Doctrine et Alliances 1:1	Écoute, ô peuple de mon Église, dit la voix de celui qui demeure en haut et dont les yeux sont sur tous les hommes ; oui, en vérité, je le dis : Écoutez, peuples lointains, et vous qui êtes dans les îles de la mer, prêtez tous l’oreille.
Doctrine et Alliances 1:2	Car, en vérité, la voix du Seigneur s’adresse à tous les hommes, et il n’en est aucun qui puisse s’y dérober ; et il n’est pas d’œil qui ne verra, pas d’oreille qui n’entendra, pas de cœur qui ne sera pénétré.
Doctrine et Alliances 1:3	Et les rebelles seront transpercés d’un grand chagrin, car leurs iniquités seront publiées sur les toits, et leurs actions secrètes seront révélées.
Doctrine et Alliances 1:4	Et la voix d’avertissement s’adressera à tous les peuples, par la bouche des disciples que je me suis choisis en ces derniers jours.
Doctrine et Alliances 1:5	Et ils iront, et nul ne les arrêtera, car c’est moi, le Seigneur, qui le leur ai commandé.
Doctrine et Alliances 1:6	Voici, ceci est mon autorité, et l’autorité de mes serviteurs, et ma préface au livre de mes commandements, que je leur ai donné à publier pour vous, ô habitants de la terre.
Doctrine et Alliances 1:7	Craignez donc et tremblez, ô peuples, car ce que moi, le Seigneur, j’y ai décrété s’accomplira.
Doctrine et Alliances 1:8	Et en vérité, je vous dis qu’à ceux qui vont porter ces nouvelles aux habitants de la terre, est donné pouvoir de sceller, tant sur la terre que dans les cieux, les incrédules et les rebelles ;
Doctrine et Alliances 1:9	oui, en vérité, de les sceller pour le jour où la colère de Dieu sera déversée sans mesure sur les méchants,
Doctrine et Alliances 1:10	pour le jour où le Seigneur viendra rétribuer chaque homme selon ses œuvres et mesurer chaque homme de la mesure dont il a mesuré son prochain.
Doctrine et Alliances 1:11	C’est pourquoi, la voix du Seigneur s’adresse aux extrémités de la terre, afin que tous ceux qui veulent entendre entendent.
Doctrine et Alliances 1:12	Préparez-vous, préparez-vous pour ce qui va arriver, car le Seigneur est proche ;
Doctrine et Alliances 1:13	et la colère du Seigneur est allumée, et son épée s’est enivrée dans les cieux, et elle tombera sur les habitants de la terre.
Doctrine et Alliances 1:14	Et le bras du Seigneur sera révélé, et le jour vient où ceux qui ne veulent pas écouter la voix du Seigneur, ni la voix de ses serviteurs, et qui ne prêtent pas attention aux paroles des prophètes et des apôtres seront retranchés du milieu du peuple ;
Doctrine et Alliances 1:15	car ils se sont écartés de mes ordonnances et ont rompu mon alliance éternelle ;
Doctrine et Alliances 1:16	ils ne recherchent pas le Seigneur pour établir sa justice ; mais chacun suit sa propre voie, et selon l’image de son propre dieu, dont l’image est à la ressemblance du monde et dont la substance est celle d’une idole qui vieillit et périra dans Babylone, oui, Babylone la grande, qui tombera.
Doctrine et Alliances 1:17	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, connaissant la calamité qui s’abattra sur les habitants de la terre, j’ai fait appel à mon serviteur Joseph Smith, fils, lui ai parlé du haut des cieux et lui ai donné des commandements.
Doctrine et Alliances 1:18	Et j’ai aussi donné à d’autres le commandement de proclamer toutes ces choses au monde, afin que s’accomplisse ce qui a été écrit par les prophètes :
Doctrine et Alliances 1:19	Les choses faibles du monde s’avanceront pour abattre les puissantes et les fortes, afin que l’homme ne conseille pas son semblable et ne place pas sa confiance dans le bras de la chair,
Doctrine et Alliances 1:20	mais afin que chacun parle au nom de Dieu, le Seigneur, le Sauveur du monde,
Doctrine et Alliances 1:21	afin que la foi grandisse sur la terre,
Doctrine et Alliances 1:22	afin que mon alliance éternelle soit établie,
Doctrine et Alliances 1:23	afin que la plénitude de mon Évangile soit proclamée par les faibles et les simples jusqu’aux extrémités du monde et devant les rois et les gouverneurs.
Doctrine et Alliances 1:24	Voici, je suis Dieu, et je l’ai dit ; ces commandements sont de moi et ont été donnés à mes serviteurs dans leur faiblesse, selon leur langage, afin qu’ils les comprennent.
Doctrine et Alliances 1:25	Afin que, s’ils ont commis des erreurs, elles soient révélées ;
Doctrine et Alliances 1:26	que, s’ils ont cherché la sagesse, ils soient instruits ;
Doctrine et Alliances 1:27	que, s’ils ont péché, ils soient corrigés afin de se repentir ;
Doctrine et Alliances 1:28	que, s’ils ont été humbles, ils soient rendus forts, soient bénis d’en haut et reçoivent de temps en temps de la connaissance ;
Doctrine et Alliances 1:29	et que, après avoir reçu les annales des Néphites, mon serviteur Joseph Smith, fils, ait, grâce à la miséricorde de Dieu et par la puissance de Dieu, le pouvoir de traduire le Livre de Mormon.
Doctrine et Alliances 1:30	Et aussi afin que ceux à qui ces commandements ont été donnés aient le pouvoir de poser les fondements de l’Église et de la faire sortir de l’obscurité et des ténèbres, elle qui est la seule Église vraie et vivante sur toute la surface de la terre et en laquelle moi, le Seigneur, je me complais — et je parle ici à l’Église dans son ensemble et non aux membres individuellement —
Doctrine et Alliances 1:31	car moi, le Seigneur, je ne puis considérer le péché avec la moindre indulgence ;
Doctrine et Alliances 1:32	néanmoins, celui qui se repent et obéit aux commandements du Seigneur sera pardonné ;
Doctrine et Alliances 1:33	et à celui qui ne se repent pas, on ôtera même la lumière qu’il a reçue ; car mon Esprit ne luttera pas toujours avec l’homme, dit le Seigneur des armées.
Doctrine et Alliances 1:34	Et de plus, en vérité, je vous le dis, ô habitants de la terre : Moi, le Seigneur, je suis disposé à faire connaître cela à toute chair ;
Doctrine et Alliances 1:35	car je ne fais pas acception de personnes, et je veux que tous les hommes sachent que le jour vient rapidement ; l’heure où la paix sera enlevée de la terre et où le diable aura pouvoir sur ses possessions n’est pas encore arrivée, mais elle est proche.
Doctrine et Alliances 1:36	Le Seigneur aura, lui aussi, pouvoir sur ses saints, règnera au milieu d’eux et descendra en jugement sur l’Idumée, ou le monde.
Doctrine et Alliances 1:37	Sondez ces commandements, car ils sont vrais et dignes de foi, et les prophéties et les promesses qu’ils contiennent s’accompliront toutes.
Doctrine et Alliances 1:38	Ce que moi, le Seigneur, ai dit, je l’ai dit, et je ne m’en excuse pas ; et même si les cieux et la terre passent, ma parole ne passera pas, mais s’accomplira entièrement, que ce soit par ma voix ou par la voix de mes serviteurs, c’est la même chose.
Doctrine et Alliances 1:39	Car voici, le Seigneur est Dieu, et l’Esprit rend témoignage, et le témoignage est vrai, et la vérité demeure pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 2:1	Voici, je vous révélerai la prêtrise par la main d’Élie, le prophète, avant que le jour du Seigneur arrive, ce jour grand et redoutable.
Doctrine et Alliances 2:2	Il implantera dans le cœur des enfants les promesses faites aux pères, et le cœur des enfants se tournera vers leurs pères.
Doctrine et Alliances 2:3	S’il n’en était pas ainsi, la terre entière serait complètement dévastée à sa venue.
Doctrine et Alliances 3:1	On ne peut faire échouer les œuvres, les desseins et les intentions de Dieu, ni les réduire à néant.
Doctrine et Alliances 3:2	Car Dieu ne marche pas dans des sentiers tortueux ; il ne tourne ni à droite ni à gauche, et il ne dévie pas de ce qu’il a dit ; c’est pourquoi ses sentiers sont droits et son chemin est une même ronde éternelle.
Doctrine et Alliances 3:3	Souviens-toi, souviens-toi que ce n’est pas l’œuvre de Dieu qui est contrecarrée, mais celle des hommes ;
Doctrine et Alliances 3:4	car bien qu’un homme puisse avoir beaucoup de révélations et le pouvoir de faire beaucoup de grandes œuvres, s’il se vante de sa force, méprise les recommandations de Dieu et obéit aux caprices de sa volonté et de ses désirs charnels, il tombera et encourra la vengeance qu’un Dieu juste fera tomber sur lui.
Doctrine et Alliances 3:5	Voici, ces choses t’ont été confiées, mais comme ils étaient stricts, les commandements qui t’ont été donnés ! Souviens-toi aussi de ce qui t’a été promis, si tu ne les transgressais pas.
Doctrine et Alliances 3:6	Et voici, combien de fois n’as-tu pas transgressé les commandements et les lois de Dieu et ne t’es-tu pas laissé influencer par les persuasions des hommes ?
Doctrine et Alliances 3:7	Car voici, tu n’aurais pas dû craindre l’homme plus que Dieu. Bien que les hommes méprisent les recommandations de Dieu et dédaignent ses paroles,
Doctrine et Alliances 3:8	tu aurais cependant dû être fidèle ; il aurait étendu le bras et t’aurait soutenu contre tous les traits enflammés de l’adversaire ; et il aurait été avec toi dans tous les moments difficiles.
Doctrine et Alliances 3:9	Voici, tu es Joseph, et tu as été choisi pour accomplir l’œuvre du Seigneur, mais tu tomberas pour cause de transgression si tu n’y prends garde.
Doctrine et Alliances 3:10	Mais souviens-toi : Dieu est miséricordieux. C’est pourquoi, repens-toi de ce que tu as fait de contraire au commandement que je t’ai donné ; tu es toujours celui que j’ai choisi, et tu es de nouveau appelé à l’œuvre ;
Doctrine et Alliances 3:11	mais si tu ne le fais pas, tu seras abandonné, tu deviendras comme les autres hommes, et tu n’auras plus de don.
Doctrine et Alliances 3:12	Et lorsque tu as livré ce que Dieu t’avait donné la vision et le pouvoir de traduire, tu as livré ce qui était sacré entre les mains d’un méchant homme,
Doctrine et Alliances 3:13	qui a méprisé les recommandations de Dieu, a violé les promesses extrêmement sacrées qui ont été faites devant Dieu, s’est fié à son jugement personnel et s’est vanté de sa sagesse.
Doctrine et Alliances 3:14	Et voilà la raison pour laquelle tu as perdu pendant un certain temps les faveurs qui t’avaient été accordées ;
Doctrine et Alliances 3:15	car tu as souffert que les recommandations de celui qui te dirige soient foulées aux pieds depuis le commencement.
Doctrine et Alliances 3:16	Néanmoins, mon œuvre se poursuivra, car de même que la connaissance d’un Sauveur est parvenue au monde par le témoignage des Juifs, de même la connaissance d’un Sauveur parviendra à mon peuple,
Doctrine et Alliances 3:17	et aux Néphites, aux Jacobites, aux Joséphites et aux Zoramites, par le témoignage de leurs pères,
Doctrine et Alliances 3:18	et ce témoignage sera porté à la connaissance des Lamanites, des Lémuélites et des Ismaélites, qui ont dégénéré dans l’incrédulité à cause de l’iniquité de leurs pères, à qui le Seigneur a permis de détruire leurs frères, les Néphites, à cause de leurs iniquités et de leurs abominations.
Doctrine et Alliances 3:19	Et c’est dans ce but même que sont conservées ces plaques qui contiennent ces annales : pour que s’accomplissent les promesses que le Seigneur a faites à son peuple ;
Doctrine et Alliances 3:20	et pour que les Lamanites soient amenés à connaître leurs pères, pour qu’ils connaissent les promesses du Seigneur, qu’ils croient en l’Évangile, placent leur confiance dans les mérites de Jésus-Christ, soient glorifiés par la foi en son nom et sauvés par leur repentir. Amen.
Doctrine et Alliances 4:1	Voici, une œuvre merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 4:2	C’est pourquoi, ô vous qui vous embarquez dans le service de Dieu, veillez à le servir de tout votre cœur, de tout votre pouvoir, de tout votre esprit et de toutes vos forces afin d’être innocents devant Dieu au dernier jour.
Doctrine et Alliances 4:3	C’est pourquoi, si vous éprouvez le désir de servir Dieu, vous êtes appelés à l’œuvre ;
Doctrine et Alliances 4:4	car voici, le champ blanchit déjà pour la moisson, et voici, celui qui lance sa faucille de toutes ses forces amasse des provisions afin de ne pas périr, mais apporte le salut à son âme ;
Doctrine et Alliances 4:5	et la foi, l’espérance, la charité et l’amour, l’œil fixé uniquement sur la gloire de Dieu, le qualifient pour l’œuvre.
Doctrine et Alliances 4:6	Souvenez-vous de la foi, de la vertu, de la connaissance, de la tempérance, de la patience, de la bonté fraternelle, de la divinité, de la charité, de l’humilité, de la diligence.
Doctrine et Alliances 4:7	Demandez et vous recevrez, frappez et l’on vous ouvrira. Amen.
Doctrine et Alliances 5:1	Voici, je te dis que puisque mon serviteur Martin Harris a désiré de moi le témoignage que toi, mon serviteur Joseph Smith, fils, tu as reçu les plaques dont tu as attesté et rendu témoignage que tu les as reçues de moi,
Doctrine et Alliances 5:2	et voici, tu lui diras ceci : Celui qui t’a parlé, t’a dit : Moi, le Seigneur, je suis Dieu, et je t’ai donné ces choses, à toi, mon serviteur Joseph Smith, fils, et je t’ai commandé d’être témoin de ces choses ;
Doctrine et Alliances 5:3	et je t’ai fait faire avec moi l’alliance de ne les montrer qu’à ceux à qui je te commanderais de les montrer, et tu n’as de pouvoir sur elles que si je te l’accorde.
Doctrine et Alliances 5:4	Et tu as le don de traduire les plaques, et c’est le premier don que je t’ai accordé ; et je t’ai commandé de ne prétendre à aucun autre don avant que mon dessein ne soit accompli en cela, car je ne t’accorderai aucun autre don avant que cela ne soit terminé.
Doctrine et Alliances 5:5	En vérité, je te dis qu’il arrivera malheur aux habitants de la terre s’ils n’écoutent pas mes paroles ;
Doctrine et Alliances 5:6	car tu seras ordonné plus tard et tu iras annoncer mes paroles aux enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 5:7	Voici, s’ils ne veulent pas croire mes paroles, ils ne te croiraient pas, mon serviteur Joseph, s’il t’était possible de leur montrer toutes ces choses que je t’ai confiées.
Doctrine et Alliances 5:8	Oh, quelle génération incrédule et au cou roide que celle-ci ! Ma colère est allumée contre elle !
Doctrine et Alliances 5:9	Voici, en vérité, je te le dis, mon serviteur Joseph, j’ai réservé ces choses que je t’ai confiées dans un but sage qui m’est propre, et cela sera révélé aux générations futures.
Doctrine et Alliances 5:10	Mais cette génération aura ma parole par ton intermédiaire ;
Doctrine et Alliances 5:11	et en plus de ton témoignage, le témoignage de trois de mes serviteurs que j’appellerai et que j’ordonnerai, à qui je montrerai ces choses, et ils iront porter mes paroles qui seront données par ton intermédiaire.
Doctrine et Alliances 5:12	Oui, ils sauront avec certitude que ces choses sont vraies, car c’est du haut des cieux que je les leur annoncerai.
Doctrine et Alliances 5:13	Je leur donnerai le pouvoir de les regarder et de les contempler telles qu’elles sont ;
Doctrine et Alliances 5:14	et je n’accorderai à personne d’autre ce pouvoir de recevoir ce même témoignage parmi cette génération, en ce moment où mon Église commence à se lever et à sortir du désert, belle comme la lune, resplendissante comme le soleil et terrible comme des troupes sous leurs bannières.
Doctrine et Alliances 5:15	Et j’enverrai le témoignage de trois témoins de ma parole.
Doctrine et Alliances 5:16	Et voici, j’interviendrai en faveur de quiconque croira en mes paroles, par la manifestation de mon Esprit, et il naîtra de moi, oui, d’eau et de l’Esprit —
Doctrine et Alliances 5:17	mais tu dois attendre encore un peu, car tu n’es pas encore ordonné —
Doctrine et Alliances 5:18	et leur témoignage sortira également pour la condamnation de cette génération, si elle s’endurcit le cœur contre eux :
Doctrine et Alliances 5:19	Car un fléau désolateur se répandra parmi les habitants de la terre et continuera à être déversé de temps à autre, s’ils ne se repentent pas, jusqu’à ce que la terre soit vide et que ses habitants soient consumés et entièrement détruits par l’éclat de ma venue.
Doctrine et Alliances 5:20	Voici, je te dis ces choses tout comme j’ai parlé au peuple de la destruction de Jérusalem ; et ma parole se vérifiera maintenant comme elle s’est vérifiée jusqu’à présent.
Doctrine et Alliances 5:21	Et maintenant, mon serviteur Joseph, je te commande de te repentir, de marcher avec plus de droiture devant moi, de ne plus céder aux persuasions des hommes,
Doctrine et Alliances 5:22	et d’être ferme à garder les commandements que je t’ai donnés. Et si tu fais cela, voici, je t’accorderai la vie éternelle, même si tu devais être mis à mort.
Doctrine et Alliances 5:23	En outre, mon serviteur Joseph, je te parle de l’homme qui désire le témoignage :
Doctrine et Alliances 5:24	voici, je le lui dis, il s’enorgueillit et ne s’humilie pas suffisamment devant moi ; mais s’il se prosterne devant moi et s’humilie en une prière et une foi ferventes, dans la sincérité de son cœur, alors je lui accorderai la vision de ce qu’il désire voir.
Doctrine et Alliances 5:25	Et alors il dira à ceux de cette génération : Voici, j’ai vu les choses que le Seigneur a montrées à Joseph Smith, fils, et je sais avec certitude qu’elles sont vraies, car je les ai vues, car elles m’ont été montrées par la puissance de Dieu et non par le pouvoir de l’homme.
Doctrine et Alliances 5:26	Et moi, le Seigneur, je commande à mon serviteur Martin Harris de ne pas leur en dire davantage au sujet de ces choses, si ce n’est qu’il dira : Je les ai vues et elles m’ont été montrées par la puissance de Dieu. Et telles sont les paroles qu’il prononcera.
Doctrine et Alliances 5:27	Mais s’il le nie, il rompra l’alliance qu’il a précédemment contractée avec moi, et voici, il sera condamné.
Doctrine et Alliances 5:28	Et maintenant, s’il ne s’humilie pas, ne reconnaît pas devant moi ce qu’il a fait de mal, ne fait pas alliance avec moi de garder mes commandements et ne manifeste pas de la foi en moi, voici, je le lui dis, il n’aura aucune vision de ce genre, car je ne lui accorderai aucune vision des choses dont j’ai parlées.
Doctrine et Alliances 5:29	Et si tel est le cas, je te commande, mon serviteur Joseph, de lui dire de ne plus rien faire et de ne plus m’importuner à ce sujet.
Doctrine et Alliances 5:30	Et si tel est le cas, voici, je te le dis, Joseph, lorsque tu auras encore traduit quelques pages, tu t’arrêteras pendant un certain temps jusqu’à ce que je te donne un nouveau commandement ; alors tu pourras traduire de nouveau.
Doctrine et Alliances 5:31	Et si tu ne fais pas cela, voici, tu n’auras plus de don et j’enlèverai les choses que je t’ai confiées.
Doctrine et Alliances 5:32	Et maintenant, parce que je prévois que l’on sera à l’affût pour te détruire — oui, je prévois que si mon serviteur Martin Harris ne s’humilie pas et ne reçoit pas un témoignage de moi, il tombera dans la transgression —
Doctrine et Alliances 5:33	et il y en a beaucoup qui sont à l’affût pour te détruire de la surface de la terre ; et c’est pour cette raison, pour que tes jours soient prolongés, que je t’ai donné ces commandements.
Doctrine et Alliances 5:34	Oui, c’est pour cette raison que j’ai dit : Arrête-toi et ne bouge plus jusqu’à ce que je te le commande, et je te fournirai le moyen d’accomplir les choses que je t’ai commandées.
Doctrine et Alliances 5:35	Et si tu es fidèle à garder mes commandements, tu seras élevé au dernier jour. Amen.
Doctrine et Alliances 6:1	Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 6:2	Voici, je suis Dieu ; prêtez attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi, prêtez attention à mes paroles.
Doctrine et Alliances 6:3	Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
Doctrine et Alliances 6:4	Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
Doctrine et Alliances 6:5	C’est pourquoi, si vous me demandez vous recevrez ; si vous frappez l’on vous ouvrira.
Doctrine et Alliances 6:6	Or, puisque vous avez demandé, voici, je vous le dis, gardez mes commandements, et cherchez à promouvoir et à établir la cause de Sion.
Doctrine et Alliances 6:7	Ne cherchez pas la richesse mais la sagesse, et voici, les mystères de Dieu vous seront dévoilés, et alors vous deviendrez riches. Voici, celui qui a la vie éternelle est riche.
Doctrine et Alliances 6:8	En vérité, en vérité, je vous le dis, il vous sera fait selon ce que vous désirez de moi, et, si vous le désirez, il se fera, par votre intermédiaire, beaucoup de bien dans cette génération.
Doctrine et Alliances 6:9	Ne parlez que de repentir à cette génération ; gardez mes commandements, aidez à promouvoir mon œuvre selon mes commandements, et vous serez bénis.
Doctrine et Alliances 6:10	Voici, tu as un don, et tu es béni à cause de ton don. Souviens-toi qu’il est sacré et qu’il vient d’en haut,
Doctrine et Alliances 6:11	et si tu m’interroges, tu connaîtras des mystères qui sont grands et merveilleux ; c’est pourquoi tu exerceras ton don pour découvrir des mystères, afin d’en amener un grand nombre à connaître la vérité, oui, de les convaincre de l’erreur de leurs voies.
Doctrine et Alliances 6:12	Ne révèle ton don qu’à ceux qui sont de ta foi. Ne prends pas les choses sacrées à la légère.
Doctrine et Alliances 6:13	Si tu fais le bien, oui, et restes fidèle jusqu’à la fin, tu seras sauvé dans le royaume de Dieu, ce qui est le plus grand de tous les dons de Dieu ; car il n’est pas de plus grand don que celui du salut.
Doctrine et Alliances 6:14	En vérité, en vérité, je te le dis, tu es béni pour ce que tu as fait ; car tu m’as interrogé, et voici, toutes les fois que tu m’as interrogé, tu as reçu des instructions de mon Esprit. S’il n’en avait été ainsi, tu ne serais pas venu là où tu te trouves en ce moment.
Doctrine et Alliances 6:15	Voici, tu sais que tu m’as interrogé et que j’ai éclairé ton esprit ; et maintenant je te dis ces choses pour que tu saches que tu as été éclairé par l’Esprit de vérité ;
Doctrine et Alliances 6:16	oui, je te le dis, pour que tu saches qu’il n’y a personne d’autre que Dieu qui connaisse tes pensées et les intentions de ton cœur.
Doctrine et Alliances 6:17	Je te dis ces choses pour que cela te soit un témoignage que les paroles, ou l’ouvrage que tu es occupé à écrire, sont vraies.
Doctrine et Alliances 6:18	Sois donc diligent ; reste fidèlement aux côtés de mon serviteur Joseph, quelque difficiles que soient les situations dans lesquelles il pourra se trouver à cause de la parole.
Doctrine et Alliances 6:19	Réprimande-le pour ses fautes et accepte aussi les réprimandes de sa part. Sois patient, sois sérieux, sois modéré ; aie la patience, la foi, l’espérance et la charité.
Doctrine et Alliances 6:20	Voici, tu es Oliver, et je t’ai parlé à cause de tes désirs ; c’est pourquoi, conserve précieusement ces paroles en ton cœur. Sois fidèle et diligent à garder les commandements de Dieu, et je t’entourerai des bras de mon amour.
Doctrine et Alliances 6:21	Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est moi qui suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu. Je suis la lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
Doctrine et Alliances 6:22	En vérité, en vérité, je te le dis, si tu désires un témoignage de plus, reporte-toi à la nuit où tu as crié vers moi dans ton cœur, afin de connaître la vérité de ces choses.
Doctrine et Alliances 6:23	N’ai-je pas apaisé ton esprit à ce sujet ? Quel témoignage plus grand peux-tu avoir que celui de Dieu ?
Doctrine et Alliances 6:24	Et maintenant, voici, tu as reçu un témoignage ; car si je t’ai dit des choses que nul ne connaît, n’as-tu pas reçu un témoignage ?
Doctrine et Alliances 6:25	Et voici, si tu le désires de moi, je t’accorde le don de traduire tout comme mon serviteur Joseph.
Doctrine et Alliances 6:26	En vérité, en vérité, je te dis qu’il y a des écrits qui contiennent beaucoup de choses de mon Évangile, qui ont été tenus cachés à cause de la méchanceté des hommes.
Doctrine et Alliances 6:27	Et maintenant, si tu as de bons désirs — le désir de t’amasser des trésors dans le ciel — je te commande d’aider à amener à la lumière, avec ton don, les parties de mes Écritures qui ont été cachées à cause de l’iniquité.
Doctrine et Alliances 6:28	Et maintenant, voici, je te donne, à toi, et aussi à mon serviteur Joseph, les clefs de ce don qui amènera ce ministère à la lumière ; et toute parole sera confirmée par la bouche de deux ou de trois témoins.
Doctrine et Alliances 6:29	En vérité, en vérité, je vous le dis, s’ils rejettent mes paroles et cette partie de mon Évangile et de mon ministère, vous êtes bénis, car ils ne peuvent pas vous en faire davantage qu’à moi.
Doctrine et Alliances 6:30	Et même s’ils vous font ce qu’ils m’ont fait, vous êtes bénis, car vous demeurerez avec moi en gloire.
Doctrine et Alliances 6:31	Mais s’ils ne rejettent pas mes paroles, qui seront confirmées par le témoignage qui sera donné, ils seront bénis, et vous vous réjouirez alors du fruit de vos labeurs.
Doctrine et Alliances 6:32	En vérité, en vérité, je vous le dis, comme je l’ai dit à mes disciples — là où deux ou trois sont assemblés en mon nom, pour quoi que ce soit, voici, je serai là au milieu d’eux — de même, je suis au milieu de vous.
Doctrine et Alliances 6:33	Ne craignez pas de faire le bien, mes fils, car tout ce que vous semez, vous le moissonnerez aussi. C’est pourquoi, si vous semez le bien, vous moissonnerez aussi le bien en récompense.
Doctrine et Alliances 6:34	Ne craignez donc pas, petit troupeau ; faites le bien ; laissez la terre et l’enfer s’unir contre vous, car si vous êtes bâtis sur mon roc, ils ne peuvent vaincre.
Doctrine et Alliances 6:35	Voici, je ne vous condamne pas ; allez et ne péchez plus ; accomplissez avec sérieux l’œuvre que je vous ai commandé d’accomplir.
Doctrine et Alliances 6:36	Tournez-vous vers moi dans chacune de vos pensées ; ne doutez pas, ne craignez pas.
Doctrine et Alliances 6:37	Voyez les plaies qui ont percé mon côté et aussi les marques des clous dans mes mains et mes pieds. Soyez fidèles, gardez mes commandements, et vous hériterez le royaume des cieux. Amen.
Doctrine et Alliances 7:1	Et le Seigneur me dit : Jean, mon bien-aimé, que désires-tu ? Car si tu demandes ce que tu désires, cela te sera accordé.
Doctrine et Alliances 7:2	Et je lui dis : Seigneur, donne-moi du pouvoir sur la mort, afin que je vive et t’amène des âmes.
Doctrine et Alliances 7:3	Et le Seigneur me dit : En vérité, en vérité, je te le dis, parce que tu désires cela, tu demeureras jusqu’à ce que je vienne dans ma gloire et tu prophétiseras devant les nations, les familles, les langues et les peuples.
Doctrine et Alliances 7:4	Et c’est pour cette raison que le Seigneur dit à Pierre : Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe ? Car il a désiré de moi de pouvoir m’amener des âmes, mais toi, tu as désiré pouvoir venir rapidement à moi dans mon royaume.
Doctrine et Alliances 7:5	Je te le dis, Pierre, c’était là un bon désir ; mais mon bien-aimé a désiré pouvoir faire plus ou faire parmi les hommes une œuvre plus grande encore que ce qu’il avait fait auparavant.
Doctrine et Alliances 7:6	Oui, il a entrepris une œuvre plus grande ; c’est pourquoi je le rendrai comme un feu flamboyant et je ferai de lui un ange chargé d’un ministère ; il exercera un ministère en faveur de ceux qui demeurent sur la terre, qui seront héritiers du salut.
Doctrine et Alliances 7:7	Et je t’établirai pour le servir, lui et ton frère Jacques ; et je vous donnerai, à tous les trois, ce pouvoir et les clefs de ce ministère jusqu’à ce que je vienne.
Doctrine et Alliances 7:8	En vérité, je vous le dis, vous aurez tous deux selon vos désirs, car vous vous réjouissez tous deux de ce que vous avez désiré.
Doctrine et Alliances 8:1	Oliver Cowdery, en vérité, en vérité, je te dis qu’aussi sûrement que vit le Seigneur, qui est ton Dieu et ton Rédempteur, tu recevras la connaissance de toutes les choses que tu demanderas avec foi, d’un cœur honnête, croyant que tu recevras de la connaissance concernant les inscriptions qui se trouvent sur de vieilles annales d’autrefois, qui contiennent les parties de mon Écriture dont il a été parlé par la manifestation de mon Esprit.
Doctrine et Alliances 8:2	Oui, voici, je te le dirai dans ton esprit et dans ton cœur par le Saint-Esprit qui viendra sur toi et qui demeurera dans ton cœur.
Doctrine et Alliances 8:3	Or, voici, c’est là l’Esprit de révélation ; voici, c’est là l’Esprit par lequel Moïse fit traverser aux enfants d’Israël la mer Rouge à pied sec.
Doctrine et Alliances 8:4	C’est donc là ton don. Utilise-le, et tu seras béni, car il te délivrera des mains de tes ennemis, alors que, s’il n’en était pas ainsi, ils te tueraient et mèneraient ton âme à la destruction.
Doctrine et Alliances 8:5	Ô, souviens-toi de ces paroles et garde mes commandements. Souviens-toi, c’est là ton don.
Doctrine et Alliances 8:6	Or, ce n’est pas là tout ton don, car tu en as un autre, qui est celui d’Aaron ; voici, il t’a dit beaucoup de choses.
Doctrine et Alliances 8:7	Voici, il n’est d’autre puissance que celle de Dieu qui puisse faire en sorte que ce don d’Aaron soit avec toi.
Doctrine et Alliances 8:8	Ne doute donc pas, car c’est le don de Dieu ; tu le tiendras entre tes mains et tu feras des œuvres merveilleuses ; aucun pouvoir ne sera capable de te l’ôter des mains, car c’est l’œuvre de Dieu.
Doctrine et Alliances 8:9	Et c’est pourquoi, tout ce que tu me demanderas de te dire par ce moyen, je te l’accorderai, et tu auras de la connaissance à ce sujet.
Doctrine et Alliances 8:10	Souviens-toi que sans la foi, tu ne peux rien faire. Demande donc avec foi. Ne prends pas ces choses à la légère, ne demande pas ce que tu ne devrais pas demander.
Doctrine et Alliances 8:11	Demande à connaître les mystères de Dieu, à traduire et à recevoir de la connaissance dans toutes ces annales anciennes qui ont été cachées et qui sont sacrées, et il te sera fait selon ta foi.
Doctrine et Alliances 8:12	Voici, c’est moi qui l’ai dit ; et je suis celui-là même qui te parle depuis le commencement. Amen.
Doctrine et Alliances 9:1	Voici, je te le dis, mon fils, parce que tu n’as pas traduit selon ce que tu as désiré de moi et que tu as recommencé à écrire pour mon serviteur, Joseph Smith, fils, je voudrais que tu continues jusqu’à ce que tu aies terminé ces annales que je lui ai confiées.
Doctrine et Alliances 9:2	Et alors, voici, j’ai d’autres annales, et je te donnerai le pouvoir d’aider à les traduire.
Doctrine et Alliances 9:3	Sois patient, mon fils, car je le juge sage, et il n’est pas opportun que tu traduises en ce moment.
Doctrine et Alliances 9:4	Voici, l’œuvre que tu es appelé à faire consiste à écrire pour mon serviteur Joseph.
Doctrine et Alliances 9:5	Et voici, c’est parce que tu n’as pas continué comme tu as commencé, quand tu t’es mis à traduire, que je t’ai retiré cette faveur.
Doctrine et Alliances 9:6	Ne murmure pas, mon fils, car j’ai jugé sage d’agir de la sorte envers toi.
Doctrine et Alliances 9:7	Voici, tu n’as pas compris ; tu as pensé que je te le donnerais, alors que ton seul souci était de me le demander.
Doctrine et Alliances 9:8	Mais voici, je te dis que tu dois l’étudier dans ton esprit ; alors tu dois me demander si c’est juste, et si c’est juste, je ferai en sorte que ton sein brûle au-dedans de toi ; c’est ainsi que tu sentiras que c’est juste.
Doctrine et Alliances 9:9	Mais si ce n’est pas juste, tu ne sentiras rien de la sorte, mais tu auras un engourdissement de pensée qui te fera oublier ce qui est faux ; c’est pourquoi, tu ne peux écrire ce qui est sacré que si cela t’est donné de moi.
Doctrine et Alliances 9:10	Or, si tu avais su cela, tu aurais pu traduire ; néanmoins, il n’est pas opportun que tu traduises maintenant.
Doctrine et Alliances 9:11	Voici, ce l’était lorsque tu as commencé, mais tu as eu peur, et le temps est passé, et ce n’est plus opportun maintenant.
Doctrine et Alliances 9:12	Car ne vois-tu pas que j’ai donné à mon serviteur Joseph suffisamment de force pour compenser cela ? Et je n’ai condamné aucun de vous deux.
Doctrine et Alliances 9:13	Fais ce que je t’ai commandé et tu prospéreras. Sois fidèle et ne cède à aucune tentation.
Doctrine et Alliances 9:14	Reste ferme dans l’œuvre à laquelle je t’ai appelé, et pas un cheveu de ta tête ne sera perdu, et tu seras élevé au dernier jour. Amen.
Doctrine et Alliances 10:1	Voici, je te dis que parce que tu as abandonné entre les mains d’un méchant homme ces écrits que tu avais reçu le pouvoir de traduire au moyen de l’urim et du thummim, tu les as perdus.
Doctrine et Alliances 10:2	Et tu as en même temps perdu ton don, et ton esprit s’est enténébré ;
Doctrine et Alliances 10:3	néanmoins, il t’est maintenant rendu ; c’est pourquoi, veille à être fidèle et continue de manière à terminer le reste du travail de traduction que tu as commencé.
Doctrine et Alliances 10:4	Ne cours pas plus vite et ne travaille pas au-delà des forces et des moyens qui te sont donnés pour te permettre de traduire ; mais sois diligent jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 10:5	Prie toujours afin de sortir vainqueur ; oui, afin de vaincre Satan et d’échapper aux mains des serviteurs de Satan qui soutiennent son œuvre.
Doctrine et Alliances 10:6	Voici, ils ont cherché à te détruire ; oui, même l’homme en qui tu avais confiance a cherché à te détruire.
Doctrine et Alliances 10:7	Et c’est pour cette raison que j’ai dit que c’est un méchant homme, car il a cherché à enlever ce qui t’avait été confié, et il a également cherché à anéantir ton don.
Doctrine et Alliances 10:8	Et parce que tu as remis les écrits entre ses mains, voici, de méchants hommes te les ont enlevés.
Doctrine et Alliances 10:9	C’est pourquoi, tu les as livrés, oui, ce qui était sacré, au mal.
Doctrine et Alliances 10:10	Et voici, Satan a mis dans leur cœur la pensée d’altérer les paroles que tu as fait écrire, ou que tu as traduites, et qui ne sont plus entre tes mains.
Doctrine et Alliances 10:11	Et voici, je te dis que parce qu’ils ont altéré les paroles, elles disent le contraire de ce que tu as traduit et fait écrire.
Doctrine et Alliances 10:12	C’est de cette façon que le diable a cherché à dresser un plan habile pour détruire cette œuvre.
Doctrine et Alliances 10:13	Car il a mis dans leur cœur la pensée de faire cela, pour qu’en mentant ils puissent dire qu’ils t’ont surpris dans les paroles que tu as prétendu traduire.
Doctrine et Alliances 10:14	En vérité, je te le dis, je ne souffrirai pas que Satan accomplisse son mauvais dessein dans cette affaire.
Doctrine et Alliances 10:15	Car voici, il a mis dans leur cœur la pensée de te pousser à tenter le Seigneur, ton Dieu, en demandant de le retraduire.
Doctrine et Alliances 10:16	Et voici, ils disent et pensent dans leur cœur : Nous verrons si Dieu lui a donné le pouvoir de traduire ; si oui, il lui en donnera de nouveau le pouvoir.
Doctrine et Alliances 10:17	Et si Dieu lui en donne de nouveau le pouvoir, ou s’il traduit de nouveau, ou, en d’autres termes, s’il produit les mêmes paroles, voici, nous avons les mêmes paroles avec nous et nous les avons altérées.
Doctrine et Alliances 10:18	C’est pourquoi, elles ne correspondront pas, et nous dirons qu’il a menti dans ses paroles, qu’il n’a pas de don et qu’il n’a pas de pouvoir.
Doctrine et Alliances 10:19	C’est pourquoi, nous le détruirons, lui et l’œuvre aussi, et nous ferons cela pour ne pas être couverts de honte à la fin, et pour obtenir de la gloire de la part du monde.
Doctrine et Alliances 10:20	En vérité, en vérité, je te le dis, Satan a une grande emprise sur leur cœur ; il les excite à l’iniquité contre ce qui est bon.
Doctrine et Alliances 10:21	Leur cœur est corrompu et rempli de méchanceté et d’abominations ; ils préfèrent les ténèbres à la lumière, parce que leurs actions sont mauvaises ; c’est pourquoi, ils ne veulent pas avoir recours à moi.
Doctrine et Alliances 10:22	Satan les excite afin de conduire leur âme à la destruction.
Doctrine et Alliances 10:23	Et ainsi, il a dressé un plan habile, pensant détruire l’œuvre de Dieu ; mais je leur en demanderai compte, et cela tournera à leur honte et à leur condamnation le jour du jugement.
Doctrine et Alliances 10:24	Oui, il excite leur cœur à la colère contre cette œuvre.
Doctrine et Alliances 10:25	Oui, il leur dit : Trompez et mettez-vous à l’affût pour saisir afin de détruire ; voici, il n’y a pas de mal à cela. Et ainsi, il les flatte et il leur dit qu’il n’y a pas de péché à mentir pour surprendre un homme dans un mensonge, afin de le détruire.
Doctrine et Alliances 10:26	C’est ainsi qu’il les flatte et qu’il les conduit jusqu’au moment où il entraîne leur âme en enfer. Et c’est ainsi qu’il les fait se prendre à leur propre piège.
Doctrine et Alliances 10:27	C’est ainsi qu’il parcourt la terre et s’y promène, cherchant à détruire l’âme des hommes.
Doctrine et Alliances 10:28	En vérité, en vérité, je te le dis, malheur à celui qui ment pour tromper parce qu’il pense qu’un autre ment pour tromper, car de tels hommes ne sont pas exempts de la justice de Dieu.
Doctrine et Alliances 10:29	Or, voici, ils ont altéré ces paroles parce que Satan leur a dit : Il vous a trompés. Et c’est ainsi qu’il les entraîne par ses flatteries à commettre l’iniquité pour t’amener à tenter le Seigneur, ton Dieu.
Doctrine et Alliances 10:30	Voici, je te dis que tu ne retraduiras pas ces paroles qui sont sorties de tes mains ;
Doctrine et Alliances 10:31	car voici, ils n’accompliront pas leur dessein pervers de mentir contre ces paroles. Car voici, si tu produis les mêmes paroles, ils diront que tu as menti et que tu as prétendu traduire, mais que tu t’es contredit.
Doctrine et Alliances 10:32	Et voici, ils le publieront, et Satan endurcira le cœur du peuple pour l’exciter à la colère contre toi afin qu’il ne croie pas à mes paroles.
Doctrine et Alliances 10:33	C’est ainsi que Satan pense étouffer ton témoignage en cette génération afin que l’œuvre ne paraisse pas en cette génération.
Doctrine et Alliances 10:34	Mais voici de la sagesse, et parce que je te montre de la sagesse, et te donne des commandements sur ce que tu vas faire concernant ces choses, ne le montre pas au monde avant d’avoir accompli l’œuvre de traduction.
Doctrine et Alliances 10:35	Ne t’étonne pas de ce que je t’ai dit : Voici de la sagesse, ne le montre pas au monde ; car j’ai dit : Ne le montre pas au monde, afin que tu sois préservé.
Doctrine et Alliances 10:36	Voici, je ne dis pas que tu ne le montreras pas aux justes ;
Doctrine et Alliances 10:37	mais comme tu ne peux pas toujours juger les justes, ou, comme tu ne peux pas toujours distinguer les méchants des justes, pour cette raison je te dis : Garde le silence jusqu’à ce que je juge bon de faire connaître au monde toutes ces choses en ce qui concerne cette affaire.
Doctrine et Alliances 10:38	Et maintenant, en vérité, je te dis que le récit de ces choses que tu as écrites et qui est sorti de tes mains est gravé sur les plaques de Néphi ;
Doctrine et Alliances 10:39	oui, et tu te rappelles qu’il était dit dans ces écrits qu’un récit plus détaillé de ces choses était fait sur les plaques de Néphi.
Doctrine et Alliances 10:40	Or, puisque le récit gravé sur les plaques de Néphi est plus détaillé concernant les choses que, dans ma sagesse, je veux faire connaître au peuple dans ce récit,
Doctrine et Alliances 10:41	pour cette raison, tu traduiras les inscriptions qui sont gravées sur les plaques de Néphi, jusqu’à ce que tu arrives au règne du roi Benjamin, ou jusqu’à ce que tu arrives à ce que tu as traduit et gardé.
Doctrine et Alliances 10:42	Et voici, tu le publieras comme étant les annales de Néphi, et c’est ainsi que je confondrai ceux qui ont altéré mes paroles.
Doctrine et Alliances 10:43	Je ne souffrirai pas qu’ils détruisent mon œuvre ; oui, je leur montrerai que ma sagesse est plus grande que la ruse du diable.
Doctrine et Alliances 10:44	Voici, ils n’ont qu’une partie, ou un abrégé du récit de Néphi.
Doctrine et Alliances 10:45	Voici, il y a beaucoup de choses gravées sur les plaques de Néphi qui jettent davantage de lumière sur mon Évangile ; c’est pourquoi je juge sage que tu traduises cette première partie des inscriptions gravées de Néphi et que tu les publies dans cet ouvrage.
Doctrine et Alliances 10:46	Et voici, tout le reste de cet ouvrage contient toutes les parties de mon Évangile que mes saints prophètes, oui, et aussi mes disciples, ont désiré, dans leurs prières, voir parvenir à ce peuple.
Doctrine et Alliances 10:47	Et je leur ai dit que cela leur serait accordé selon la foi qu’ils mettaient dans leurs prières.
Doctrine et Alliances 10:48	Oui, et voici quelle était leur foi : que mon Évangile, que je leur avais donné à prêcher de leur temps, parvienne à leurs frères, les Lamanites, et aussi à tous ceux qui étaient devenus Lamanites à cause de leurs dissensions.
Doctrine et Alliances 10:49	Or, ce n’est pas tout : la foi qu’ils mettaient dans leurs prières était que cet Évangile soit également révélé, s’il était possible que d’autres nations possèdent ce pays.
Doctrine et Alliances 10:50	Et ainsi, dans leurs prières, ils laissèrent une bénédiction sur ce pays, pour que quiconque croit en cet Évangile, dans ce pays, ait la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 10:51	Oui, qu’il soit accessible à tous, de quelque nation, famille, langue ou peuple qu’ils soient.
Doctrine et Alliances 10:52	Or, voici, selon la foi qu’ils ont mise dans leurs prières, je ferai connaître cette partie de mon Évangile à mon peuple. Voici, je ne la fais pas connaître pour détruire ce qu’ils ont reçu, mais pour l’édifier.
Doctrine et Alliances 10:53	C’est pour cette raison que j’ai dit : Si cette génération ne s’endurcit pas le cœur, j’établirai mon Église parmi elle.
Doctrine et Alliances 10:54	Or, je ne dis pas cela pour détruire mon Église, mais je le dis pour édifier mon Église.
Doctrine et Alliances 10:55	C’est pourquoi, tous ceux qui appartiennent à mon Église n’ont rien à craindre, car ce sont ceux-là qui hériteront le royaume des cieux.
Doctrine et Alliances 10:56	Mais ce sont ceux qui ne me craignent pas et qui ne gardent pas mes commandements mais s’édifient des Églises pour eux-mêmes, pour obtenir du gain, oui, et tous ceux qui font le mal et édifient le royaume du diable, oui, en vérité, en vérité, je te dis que c’est eux que je troublerai et que je ferai trembler et frémir jusqu’au plus profond de leur être.
Doctrine et Alliances 10:57	Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu.
Doctrine et Alliances 10:58	Je suis la lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
Doctrine et Alliances 10:59	C’est moi qui ai dit à mes disciples : J’ai d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; et beaucoup ne m’ont pas compris.
Doctrine et Alliances 10:60	Je montrerai à ce peuple que j’avais d’autres brebis et qu’elles étaient une branche de la maison de Jacob.
Doctrine et Alliances 10:61	Et je ferai parvenir à la lumière les œuvres merveilleuses qu’elles ont faites en mon nom.
Doctrine et Alliances 10:62	Oui, et je ferai aussi parvenir à la lumière mon Évangile qui leur a été enseigné, et voici, ils ne nieront pas ce que tu as reçu, mais ils l’édifieront et feront parvenir à la lumière les vrais points de ma doctrine, oui, et la seule doctrine qui est en moi.
Doctrine et Alliances 10:63	Et cela, je le fais afin d’établir mon Évangile, afin qu’il n’y ait plus autant de querelles ; oui, Satan excite le cœur des hommes aux querelles sur les points de ma doctrine ; et en ces choses ils sont dans l’erreur, car ils tordent le sens des Écritures et ne les comprennent pas.
Doctrine et Alliances 10:64	C’est pourquoi je leur dévoilerai ce grand mystère.
Doctrine et Alliances 10:65	Car voici, s’ils ne s’endurcissent pas le cœur, je les rassemblerai comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes ;
Doctrine et Alliances 10:66	oui, ils peuvent, s’ils le veulent, venir prendre des eaux de la vie, gratuitement.
Doctrine et Alliances 10:67	Voici, telle est ma doctrine : quiconque se repent et vient à moi, celui-là est mon Église.
Doctrine et Alliances 10:68	Quiconque déclare plus ou moins que cela, celui-là n’est pas de moi, mais est contre moi ; c’est pourquoi, il n’est pas de mon Église.
Doctrine et Alliances 10:69	Et maintenant, voici, quiconque est de mon Église et y persévère jusqu’à la fin, je l’établirai sur mon roc, et les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre lui.
Doctrine et Alliances 10:70	Et maintenant, souviens-toi des paroles de celui qui est la vie et la lumière du monde, ton Rédempteur, ton Seigneur et ton Dieu. Amen.
Doctrine et Alliances 11:1	Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 11:2	Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi prête attention à ma parole.
Doctrine et Alliances 11:3	Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
Doctrine et Alliances 11:4	Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
Doctrine et Alliances 11:5	C’est pourquoi si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
Doctrine et Alliances 11:6	Or, puisque tu as demandé, voici, je te le dis, garde mes commandements et cherche à promouvoir et à établir la cause de Sion.
Doctrine et Alliances 11:7	Ne cherche pas la richesse mais la sagesse, et voici, les mystères de Dieu te seront dévoilés, et alors tu deviendras riche. Voici, celui qui a la vie éternelle est riche.
Doctrine et Alliances 11:8	En vérité, en vérité, je te le dis, il te sera fait selon ce que tu désires de moi ; et, si tu le désires, il se fera, par ton intermédiaire, beaucoup de bien dans cette génération.
Doctrine et Alliances 11:9	Ne parle que de repentir à cette génération. Garde mes commandements, aide à promouvoir mon œuvre selon mes commandements, et tu seras béni.
Doctrine et Alliances 11:10	Voici, tu as un don, ou plutôt tu auras un don, si tu le désires de moi avec foi, d’un cœur honnête, croyant en la puissance de Jésus-Christ, c’est-à-dire en ma puissance qui te parle ;
Doctrine et Alliances 11:11	car voici, c’est moi qui parle ; voici, je suis la lumière qui brille dans les ténèbres, et c’est par ma puissance que je te donne ces paroles.
Doctrine et Alliances 11:12	Et maintenant, en vérité, en vérité, je te le dis, place ta confiance en cet Esprit qui conduit à faire le bien, oui, à agir avec justice, à marcher dans l’humilité, à juger avec droiture ; et c’est là mon Esprit.
Doctrine et Alliances 11:13	En vérité, en vérité, je te le dis, je te donnerai de mon Esprit, ce qui éclairera ton intelligence, ce qui remplira ton âme de joie ;
Doctrine et Alliances 11:14	et alors, tu connaîtras, ou, par là tu connaîtras toutes les choses que tu désires de moi, qui ont trait aux choses de la justice, croyant, avec foi en moi, que tu recevras.
Doctrine et Alliances 11:15	Voici, je te commande de ne pas te croire appelé à prêcher avant de l’être.
Doctrine et Alliances 11:16	Attends encore un peu, jusqu’à ce que tu aies ma parole, mon roc, mon Église et mon Évangile, afin que tu connaisses ma doctrine avec certitude.
Doctrine et Alliances 11:17	Et alors, voici, il te sera fait selon tes désirs, oui, selon ta foi.
Doctrine et Alliances 11:18	Garde mes commandements, garde le silence, fais appel à mon Esprit.
Doctrine et Alliances 11:19	Oui, attache-toi à moi de tout ton cœur, afin d’aider à amener à la lumière ces choses dont il a été parlé, oui, la traduction de mon ouvrage ; sois patient jusqu’à ce que tu l’aies accomplie.
Doctrine et Alliances 11:20	Voici, ton œuvre, c’est de garder mes commandements, oui, de tout ton pouvoir, de tout ton esprit et de toute ta force.
Doctrine et Alliances 11:21	Ne cherche pas à annoncer ma parole, mais cherche tout d’abord à obtenir ma parole, et alors ta langue sera déliée ; puis, si tu le désires, tu auras mon Esprit et ma parole, oui, la puissance de Dieu pour convaincre les hommes.
Doctrine et Alliances 11:22	Mais maintenant, garde le silence ; étudie ma parole qui est allée parmi les enfants des hommes, et étudie aussi ma parole qui s’en ira parmi les enfants des hommes, ou ce qui est maintenant en cours de traduction ; oui, jusqu’à ce que tu aies obtenu tout ce que j’accorderai aux enfants des hommes en cette génération, et alors toutes choses y seront ajoutées.
Doctrine et Alliances 11:23	Voici, tu es Hyrum, mon fils ; cherche le royaume de Dieu, et toutes choses t’y seront ajoutées, selon ce qui est juste.
Doctrine et Alliances 11:24	Bâtis sur mon roc, qui est mon Évangile.
Doctrine et Alliances 11:25	Ne nie pas l’esprit de révélation, ni l’esprit de prophétie, car malheur à celui qui nie ces choses.
Doctrine et Alliances 11:26	C’est pourquoi, amasse en ton cœur jusqu’au moment fixé dans ma sagesse où tu partiras.
Doctrine et Alliances 11:27	Voici, je parle à tous ceux qui ont de bons désirs et ont lancé leur faucille pour moissonner.
Doctrine et Alliances 11:28	Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je suis la vie et la lumière du monde.
Doctrine et Alliances 11:29	Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu.
Doctrine et Alliances 11:30	Mais en vérité, en vérité, je te dis que je donnerai à tous ceux qui me recevront le pouvoir de devenir les fils de Dieu, oui, à ceux-là qui croient en mon nom. Amen.
Doctrine et Alliances 12:1	Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 12:2	Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi, prête attention à ma parole.
Doctrine et Alliances 12:3	Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
Doctrine et Alliances 12:4	Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
Doctrine et Alliances 12:5	C’est pourquoi, si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
Doctrine et Alliances 12:6	Or, puisque tu as demandé, voici, je te le dis, garde mes commandements et cherche à promouvoir et à établir la cause de Sion.
Doctrine et Alliances 12:7	Voici, je te parle, à toi, et aussi à tous ceux qui ont le désir de promouvoir et d’établir cette œuvre.
Doctrine et Alliances 12:8	Et nul ne peut apporter son aide à cette œuvre s’il n’est humble et plein d’amour, et n’a la foi, l’espérance, et la charité, étant modéré dans toutes les choses qui seront confiées à ses soins.
Doctrine et Alliances 12:9	Voici, c’est moi, la lumière et la vie du monde, qui dis ces paroles ; c’est pourquoi prête attention de toutes tes forces, et alors tu es appelé. Amen.
Doctrine et Alliances 13:1	À vous, mes compagnons de service, au nom du Messie, je confère la Prêtrise d’Aaron, qui détient les clefs du ministère d’anges, de l’Évangile de repentir et du baptême par immersion pour la rémission des péchés ; et cela ne sera plus jamais enlevé de la terre, jusqu’à ce que les fils de Lévi fassent de nouveau une offrande au Seigneur selon la justice.
Doctrine et Alliances 14:1	Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 14:2	Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi, prête attention à ma parole.
Doctrine et Alliances 14:3	Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi, que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
Doctrine et Alliances 14:4	Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
Doctrine et Alliances 14:5	C’est pourquoi, si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
Doctrine et Alliances 14:6	Cherche à promouvoir et à établir ma Sion. Garde mes commandements en toutes choses.
Doctrine et Alliances 14:7	Et si tu gardes mes commandements et persévères jusqu’à la fin, tu auras la vie éternelle, don qui est le plus grand de tous les dons de Dieu.
Doctrine et Alliances 14:8	Et il arrivera que si tu demandes au Père en mon nom, croyant avec foi, tu recevras le Saint-Esprit, qui donne de s’exprimer, afin que tu sois témoin des choses que tu entendras et verras et aussi afin que tu prêches le repentir à cette génération.
Doctrine et Alliances 14:9	Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant ; je suis celui qui a créé les cieux et la terre ; une lumière qui ne peut être cachée dans les ténèbres.
Doctrine et Alliances 14:10	C’est pourquoi, je dois porter la plénitude de mon Évangile, des Gentils à la maison d’Israël.
Doctrine et Alliances 14:11	Et voici, tu es David, et tu es appelé à aider ; et si tu fais cela, et si tu es fidèle, tu seras béni, à la fois spirituellement et temporellement, et grande sera ta récompense. Amen.
Doctrine et Alliances 15:1	Écoute, mon serviteur John, et prête l’oreille aux paroles de Jésus-Christ, ton Seigneur et ton Rédempteur.
Doctrine et Alliances 15:2	Car voici, je te parle avec netteté et avec puissance, car mon bras domine toute la terre.
Doctrine et Alliances 15:3	Et je vais te dire ce que nul ne connaît, si ce n’est moi et toi seuls.
Doctrine et Alliances 15:4	Car de nombreuses fois tu as désiré savoir de moi ce qui aurait le plus de valeur pour toi.
Doctrine et Alliances 15:5	Voici, tu es béni pour cela et pour avoir dit les paroles que je t’ai données, selon mes commandements.
Doctrine et Alliances 15:6	Et maintenant, voici, je te dis que ce qui aura le plus de valeur pour toi sera de prêcher le repentir à ce peuple, afin de m’amener des âmes, pour que tu te reposes avec elles dans le royaume de mon Père. Amen.
Doctrine et Alliances 16:1	Écoute, mon serviteur Peter, et prête l’oreille aux paroles de Jésus-Christ, ton Seigneur et ton Rédempteur.
Doctrine et Alliances 16:2	Car voici, je te parle avec netteté et avec puissance, car mon bras domine toute la terre.
Doctrine et Alliances 16:3	Et je vais te dire ce que nul ne connaît, si ce n’est moi et toi seuls.
Doctrine et Alliances 16:4	Car de nombreuses fois tu as désiré savoir de moi ce qui aurait le plus de valeur pour toi.
Doctrine et Alliances 16:5	Voici, tu es béni pour cela et pour avoir dit les paroles que je t’ai données, selon mes commandements.
Doctrine et Alliances 16:6	Et maintenant, voici, je te dis que ce qui aura le plus de valeur pour toi sera de prêcher le repentir à ce peuple, afin de m’amener des âmes, pour que tu te reposes avec elles dans le royaume de mon Père. Amen.
Doctrine et Alliances 17:1	Voici, je vous dis que vous devez avoir confiance en ma parole, et si vous le faites d’un cœur pleinement résolu, vous verrez les plaques et également le pectoral, l’épée de Laban, l’urim et le thummim qui furent donnés sur la montagne au frère de Jared, lorsqu’il parla au Seigneur face à face, et les directeurs miraculeux qui furent donnés à Léhi tandis qu’il se trouvait dans le désert au bord de la mer Rouge.
Doctrine et Alliances 17:2	Et c’est par votre foi que vous obtiendrez de les voir, oui, par cette foi qu’avaient les prophètes d’autrefois.
Doctrine et Alliances 17:3	Et lorsque vous aurez obtenu la foi et que vous les aurez vus de vos yeux, vous en témoignerez par la puissance de Dieu.
Doctrine et Alliances 17:4	Et vous ferez cela pour que mon serviteur, Joseph Smith, fils, ne soit pas détruit, pour que je réalise mes justes desseins envers les enfants des hommes dans cette œuvre.
Doctrine et Alliances 17:5	Et vous témoignerez que vous les avez vus, tout comme mon serviteur Joseph Smith, fils, les a vus ; car c’est par ma puissance qu’il les a vus, et c’est parce qu’il avait la foi.
Doctrine et Alliances 17:6	Il a traduit le livre, c’est-à-dire cette partie que je lui ai commandé de traduire, et, aussi sûrement que votre Seigneur et votre Dieu est vivant, il est vrai.
Doctrine et Alliances 17:7	C’est pourquoi, vous avez reçu le même pouvoir, la même foi et le même don que lui.
Doctrine et Alliances 17:8	Et si vous exécutez ces derniers commandements que je vous ai donnés, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous, car ma grâce vous suffit, et vous serez élevés au dernier jour.
Doctrine et Alliances 17:9	Et moi, Jésus-Christ, votre Seigneur et votre Dieu, je vous l’ai dit afin de réaliser mes justes desseins envers les enfants des hommes. Amen.
Doctrine et Alliances 18:1	Voici, à cause de ce que tu as désiré connaître de moi, mon serviteur Oliver Cowdery, je te donne ces paroles :
Doctrine et Alliances 18:2	Voici, je t’ai, en de nombreuses occasions, manifesté par mon Esprit que les choses que tu as écrites sont vraies. Tu sais donc qu’elles sont vraies.
Doctrine et Alliances 18:3	Et si tu sais qu’elles sont vraies, voici, je te donne le commandement d’avoir confiance dans les choses qui sont écrites.
Doctrine et Alliances 18:4	Car c’est là que sont écrites toutes choses concernant les fondements de mon Église, de mon Évangile et de mon roc.
Doctrine et Alliances 18:5	C’est pourquoi, si tu édifies mon Église sur les fondements de mon Évangile et de mon roc, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre toi.
Doctrine et Alliances 18:6	Voici, le monde mûrit dans l’iniquité ; et il faut que les enfants des hommes soient poussés au repentir, tant les Gentils que la maison d’Israël.
Doctrine et Alliances 18:7	C’est pourquoi, comme tu as été baptisé par mon serviteur Joseph Smith, fils, selon ce que je lui ai commandé, il a accompli le commandement que je lui ai donné.
Doctrine et Alliances 18:8	Et maintenant, ne t’étonne pas que je l’aie appelé pour un but qui m’est propre, but qui m’est connu ; c’est pourquoi, s’il est diligent à garder mes commandements, il sera béni au point d’avoir la vie éternelle ; et son nom est Joseph.
Doctrine et Alliances 18:9	Et maintenant, Oliver Cowdery, c’est à toi que je parle, ainsi qu’à David Whitmer, à titre de commandement ; car voici, je commande à tous les hommes de partout de se repentir, et je vous parle comme j’ai parlé à Paul, mon apôtre, car vous recevez le même appel que lui.
Doctrine et Alliances 18:10	Souvenez-vous que les âmes ont une grande valeur aux yeux de Dieu.
Doctrine et Alliances 18:11	Car voici, le Seigneur, votre Rédempteur, a souffert la mort dans la chair ; c’est pourquoi, il a éprouvé les souffrances de tous les hommes, afin que tous les hommes puissent se repentir et venir à lui.
Doctrine et Alliances 18:12	Et il est ressuscité des morts afin d’amener tous les hommes à lui, à condition qu’ils se repentent.
Doctrine et Alliances 18:13	Et comme sa joie est grande pour l’âme qui se repent !
Doctrine et Alliances 18:14	C’est pourquoi vous êtes appelés à inviter ce peuple au repentir.
Doctrine et Alliances 18:15	Et si vous travaillez toute votre vie à appeler ce peuple au repentir et que vous m’amenez ne fût-ce qu’une seule âme, comme votre joie sera grande avec elle dans le royaume de mon Père !
Doctrine et Alliances 18:16	Or, si votre joie est grande avec cette seule âme que vous m’aurez amenée dans le royaume de mon Père, comme elle sera grande si vous m’en amenez beaucoup !
Doctrine et Alliances 18:17	Voici, vous avez devant vous mon Évangile, mon roc et mon salut.
Doctrine et Alliances 18:18	Demandez au Père en mon nom, avec foi, croyant que vous recevrez, et vous aurez le Saint-Esprit, qui manifeste tout ce qui est opportun aux enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 18:19	Et si vous n’avez pas la foi, l’espérance et la charité, vous ne pouvez rien faire.
Doctrine et Alliances 18:20	Ne luttez contre aucune Église, si ce n’est l’Église du diable.
Doctrine et Alliances 18:21	Prenez sur vous le nom du Christ et dites la vérité avec simplicité.
Doctrine et Alliances 18:22	Et tous ceux qui se repentiront et seront baptisés en mon nom, qui est Jésus-Christ, et persévéreront jusqu’à la fin, ceux-là seront sauvés.
Doctrine et Alliances 18:23	Voici, Jésus-Christ est le nom qui est donné par le Père, et il n’y a aucun autre nom qui ait été donné par lequel l’homme puisse être sauvé.
Doctrine et Alliances 18:24	C’est pourquoi, tous les hommes doivent prendre sur eux le nom qui est donné par le Père, car c’est en ce nom qu’ils seront appelés au dernier jour.
Doctrine et Alliances 18:25	C’est pourquoi, s’ils ne connaissent pas le nom par lequel ils sont appelés, ils ne peuvent pas avoir de place dans le royaume de mon Père.
Doctrine et Alliances 18:26	Et maintenant, voici, il y en a d’autres qui sont appelés à annoncer mon Évangile, tant au Gentil qu’au Juif.
Doctrine et Alliances 18:27	Oui, douze ; et les Douze seront mes disciples, et ils prendront mon nom sur eux, et les Douze seront ceux qui désireront, d’un cœur pleinement résolu, prendre mon nom sur eux.
Doctrine et Alliances 18:28	Et s’ils désirent, d’un cœur pleinement résolu, prendre mon nom sur eux, ils sont appelés à aller dans le monde entier prêcher mon Évangile à toute la création.
Doctrine et Alliances 18:29	Et ce sont ceux que j’ai ordonnés pour baptiser en mon nom, selon ce qui est écrit.
Doctrine et Alliances 18:30	Et ce qui est écrit, vous l’avez devant vous ; c’est pourquoi vous devez l’accomplir selon ce qui est écrit.
Doctrine et Alliances 18:31	Et maintenant, je vous parle, à vous, les Douze : voici, ma grâce vous suffit. Vous devez marcher en droiture devant moi et ne pas pécher.
Doctrine et Alliances 18:32	Et voici, vous êtes ceux que j’ai établis pour ordonner des prêtres et des instructeurs ; pour annoncer mon Évangile selon la puissance du Saint-Esprit qui est en vous, et selon les appels et les dons de Dieu aux hommes.
Doctrine et Alliances 18:33	Et moi, Jésus-Christ, votre Seigneur et votre Dieu, je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 18:34	Ces paroles ne sont ni des hommes ni de l’homme, mais de moi ; c’est pourquoi vous témoignerez qu’elles sont de moi et non de l’homme.
Doctrine et Alliances 18:35	Car c’est ma voix qui vous les dit ; car elles vous sont données par mon Esprit ; et par ma puissance, vous pouvez vous les lire les uns aux autres ; et si ce n’était par ma puissance, vous ne pourriez pas les avoir.
Doctrine et Alliances 18:36	C’est pourquoi, vous pouvez témoigner que vous avez entendu ma voix et que vous connaissez mes paroles.
Doctrine et Alliances 18:37	Et maintenant, voici, je vous confie, à toi, Oliver Cowdery, et aussi à David Whitmer, la tâche de découvrir les Douze qui auront les désirs dont j’ai parlé.
Doctrine et Alliances 18:38	Et c’est à leurs désirs et à leurs œuvres que vous les reconnaîtrez.
Doctrine et Alliances 18:39	Et quand vous les aurez trouvés, vous leur montrerez ces choses.
Doctrine et Alliances 18:40	Et vous vous prosternerez et adorerez le Père en mon nom.
Doctrine et Alliances 18:41	Et vous devez prêcher au monde, disant : Vous devez vous repentir et être baptisés au nom de Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 18:42	Car tous les hommes doivent se repentir et être baptisés, et pas seulement les hommes, mais aussi les femmes et les enfants qui sont arrivés à l’âge de responsabilité.
Doctrine et Alliances 18:43	Et une fois que vous avez reçu cela, vous devez garder mes commandements en toutes choses ;
Doctrine et Alliances 18:44	et j’accomplirai par vos mains une œuvre merveilleuse parmi les enfants des hommes, au point d’en convaincre beaucoup de leurs péchés, afin qu’ils viennent au repentir et qu’ils viennent au royaume de mon Père.
Doctrine et Alliances 18:45	C’est pourquoi les bénédictions que je vous donne sont au-dessus de toutes choses.
Doctrine et Alliances 18:46	Et si, après avoir reçu cela, vous ne gardez pas mes commandements, vous ne pourrez pas être sauvés dans le royaume de mon Père.
Doctrine et Alliances 18:47	Voici, moi, Jésus-Christ, votre Seigneur et votre Dieu, et votre Rédempteur, l’ai dit par la puissance de mon Esprit. Amen.
Doctrine et Alliances 19:1	Je suis l’Alpha et l’Oméga, le Christ, le Seigneur ; oui, je le suis, le commencement et la fin, le Rédempteur du monde.
Doctrine et Alliances 19:2	J’ai accompli et mené à bonne fin la volonté de celui dont je suis, c’est-à-dire le Père, à mon sujet, l’ayant fait pour me soumettre toutes choses.
Doctrine et Alliances 19:3	Je conserve tout pouvoir, oui, jusqu’à détruire Satan et ses œuvres à la fin du monde et au grand et dernier jour du jugement que je prononcerai sur ses habitants, jugeant chaque homme selon ses œuvres et les actes qu’il a accomplis.
Doctrine et Alliances 19:4	Et assurément, chaque homme doit se repentir ou souffrir, car moi, Dieu, je suis infini.
Doctrine et Alliances 19:5	C’est pourquoi, je ne révoque pas les jugements que je prononcerai, mais des malheurs, des pleurs, des lamentations et des grincements de dents seront envoyés à ceux qui se trouveront à ma gauche.
Doctrine et Alliances 19:6	Néanmoins, il n’est pas écrit qu’il n’y aura pas de fin à ce tourment, mais il est écrit tourment infini.
Doctrine et Alliances 19:7	Il est aussi écrit damnation éternelle ; ceci est plus explicite que d’autres Écritures afin d’agir sur le cœur des enfants des hommes, le tout pour la gloire de mon nom.
Doctrine et Alliances 19:8	Je vais donc t’expliquer ce mystère, car il convient que tu saches, tout comme mes apôtres.
Doctrine et Alliances 19:9	Je te parle, à toi qui es choisi en ceci, comme si tu en étais un, afin que tu entres dans mon repos.
Doctrine et Alliances 19:10	Car voici, qu’il est grand le mystère de la divinité ! Car voici, je suis infini, et le châtiment qui vient de ma main est un châtiment infini, car Infini est mon nom. C’est pourquoi :
Doctrine et Alliances 19:11	Le châtiment éternel est le châtiment de Dieu.
Doctrine et Alliances 19:12	Le châtiment infini est le châtiment de Dieu.
Doctrine et Alliances 19:13	Je te commande donc de te repentir et de garder les commandements que tu as reçus, en mon nom, de mon serviteur Joseph Smith, fils ;
Doctrine et Alliances 19:14	et c’est par mon pouvoir tout-puissant que tu les as reçus.
Doctrine et Alliances 19:15	C’est pourquoi, je te commande de te repentir ! Repens-toi, de peur que je ne te frappe du sceptre de ma parole, de ma fureur et de ma colère, et que tes souffrances ne soient atroces ; et tu ne sais pas combien elles sont atroces, tu ne sais pas combien elles sont extrêmes, oui, tu ne sais pas combien elles sont dures à supporter.
Doctrine et Alliances 19:16	Car voici, moi, Dieu, j’ai souffert ces choses pour tous afin qu’ils ne souffrent pas s’ils se repentent.
Doctrine et Alliances 19:17	Mais s’ils ne se repentent pas, ils doivent souffrir tout comme moi.
Doctrine et Alliances 19:18	Et ces souffrances m’ont fait trembler de douleur, moi, Dieu, le plus grand de tous, et elles m’ont fait saigner à chaque pore et m’ont fait souffrir de corps et d’esprit — et j’ai voulu ne pas devoir boire la coupe amère et pouvoir me dérober —
Doctrine et Alliances 19:19	Néanmoins, gloire soit au Père, j’ai bu et j’ai terminé tout ce que j’avais préparé pour les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 19:20	C’est pourquoi, je te commande de nouveau de te repentir, de peur que je ne te réduise à l’humilité par mon pouvoir tout-puissant, et de confesser tes péchés, de peur que tu ne subisses ces châtiments dont j’ai parlé, dont tu as goûté au plus petit, oui, au plus bas degré, lorsque je t’ai retiré mon Esprit.
Doctrine et Alliances 19:21	Et je te commande de ne rien prêcher d’autre que le repentir et de ne pas montrer ces choses au monde avant que je ne le juge sage.
Doctrine et Alliances 19:22	Car ils ne peuvent pas supporter la viande maintenant, mais c’est du lait qu’ils doivent recevoir ; c’est pourquoi ils ne doivent pas connaître ces choses, de peur qu’ils ne périssent.
Doctrine et Alliances 19:23	Apprends de moi et écoute mes paroles ; marche dans l’humilité de mon Esprit, et tu auras la paix en moi.
Doctrine et Alliances 19:24	Je suis Jésus-Christ. Je suis venu par la volonté du Père et je fais sa volonté.
Doctrine et Alliances 19:25	De plus, je te commande de ne pas convoiter la femme de ton prochain, ni de chercher à ôter la vie de ton prochain.
Doctrine et Alliances 19:26	De plus, je te commande de ne pas convoiter tes propres biens, mais de les consacrer libéralement à l’impression du Livre de Mormon, qui contient la vérité et la parole de Dieu —
Doctrine et Alliances 19:27	qui est ma parole aux Gentils — pour qu’il vienne bientôt aux Juifs, dont les Lamanites sont un reste, pour qu’ils croient en l’Évangile et n’attendent pas la venue d’un Messie qui est déjà venu.
Doctrine et Alliances 19:28	De plus, je te commande de prier à haute voix aussi bien que dans ton cœur ; oui, devant le monde aussi bien qu’en secret, en public aussi bien qu’en privé.
Doctrine et Alliances 19:29	Et tu annonceras de bonnes nouvelles, oui, tu les publieras sur les montagnes, sur tous les lieux élevés et parmi tous les peuples qu’il te sera permis de voir.
Doctrine et Alliances 19:30	Et tu le feras en toute humilité, plaçant ta confiance en moi, n’insultant pas ceux qui t’insultent.
Doctrine et Alliances 19:31	Tu ne parleras pas de dogme, mais tu annonceras le repentir, la foi au Sauveur et la rémission des péchés par le baptême et par le feu, oui, par le Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 19:32	Voici, c’est là un grand commandement et le dernier que je te donnerai à ce sujet, car cela suffira pour ta conduite journalière jusqu’à la fin de ta vie.
Doctrine et Alliances 19:33	Et tu seras frappé de misère si tu ignores ces recommandations, oui, vous serez frappés de destruction, toi et tes biens.
Doctrine et Alliances 19:34	Donne une partie de tes biens, oui, une partie de tes terres, tout, sauf ce qui est nécessaire à l’entretien de ta famille.
Doctrine et Alliances 19:35	Paie la dette que tu as contractée envers l’imprimeur. Libère-toi de la servitude.
Doctrine et Alliances 19:36	Quitte ta maison et ton foyer, sauf lorsque tu désireras voir ta famille.
Doctrine et Alliances 19:37	Et parle abondamment à tous, oui, prêche, exhorte, annonce la vérité, et ce, d’une voix forte, avec des accents joyeux, en t’écriant : Hosanna, hosanna, béni soit le nom du Seigneur Dieu !
Doctrine et Alliances 19:38	Prie toujours, et je déverserai mon Esprit sur toi, et grande sera ta bénédiction, oui, plus grande encore que si tu obtenais les trésors de la terre et la corruptibilité qui les accompagne.
Doctrine et Alliances 19:39	Voici, peux-tu lire cela sans te réjouir et sans que ton cœur ne bondisse de joie ?
Doctrine et Alliances 19:40	Ou peux-tu continuer à courir ça et là, comme un guide aveugle ?
Doctrine et Alliances 19:41	Ou peux-tu être humble et doux, et te conduire avec sagesse devant moi ? Oui, viens à moi, ton Sauveur. Amen.
Doctrine et Alliances 20:1	Naissance de l’Église du Christ en ces derniers jours, mil huit cent trente ans depuis l’avènement de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ dans la chair, Église dûment organisée et établie conformément aux lois de notre pays par la volonté et les commandements de Dieu, le quatrième mois et le sixième jour du mois appelé avril —
Doctrine et Alliances 20:2	lesquels commandements furent donnés à Joseph Smith, fils, qui fut appelé par Dieu et ordonné apôtre de Jésus-Christ, pour être le premier ancien de l’Église ;
Doctrine et Alliances 20:3	et à Oliver Cowdery, qui fut aussi appelé par Dieu comme apôtre de Jésus-Christ, pour être le deuxième ancien de l’Église et ordonné sous sa main.
Doctrine et Alliances 20:4	Cela selon la grâce de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, à qui soit toute gloire, maintenant et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 20:5	Lorsqu’il eut vraiment été manifesté à ce premier ancien qu’il avait reçu la rémission de ses péchés, il fut de nouveau pris au piège des vanités du monde.
Doctrine et Alliances 20:6	Mais lorsqu’il se fut repenti et sincèrement humilié, par la foi, Dieu le servit par un saint ange dont le visage était comme l’éclair, et dont les vêtements étaient purs et blancs au-delà de toute autre blancheur.
Doctrine et Alliances 20:7	Et il lui donna des commandements qui l’inspirèrent,
Doctrine et Alliances 20:8	et il lui donna, par le moyen qui avait été préparé auparavant, le pouvoir d’en haut qui lui permit de traduire le Livre de Mormon,
Doctrine et Alliances 20:9	lequel contient l’histoire d’un peuple déchu et la plénitude de l’Évangile de Jésus-Christ aux Gentils et aux Juifs également ;
Doctrine et Alliances 20:10	lequel a été donné par inspiration et est confirmé à d’autres par le ministère d’anges et annoncé par eux au monde,
Doctrine et Alliances 20:11	prouvant au monde que les Saintes Écritures sont vraies et que Dieu inspire les hommes et les appelle à son œuvre sainte à notre époque et dans notre génération, tout comme dans les générations d’autrefois ;
Doctrine et Alliances 20:12	montrant par là qu’il est le même Dieu hier, aujourd’hui et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 20:13	Ayant donc de si grands témoignages, c’est par eux que le monde sera jugé, oui, tous ceux qui, à l’avenir, auront connaissance de cette œuvre.
Doctrine et Alliances 20:14	Ceux qui l’acceptent avec foi et pratiquent la justice recevront une couronne de vie éternelle,
Doctrine et Alliances 20:15	mais pour ceux qui s’endurcissent le cœur dans l’incrédulité et la rejettent, elle tournera à leur condamnation :
Doctrine et Alliances 20:16	car le Seigneur Dieu l’a dit, et nous, les anciens de l’Église, nous avons entendu et rendons témoignage des paroles de la Majesté glorieuse d’en haut, à qui soit la gloire pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 20:17	Nous savons par ces choses qu’il y a un Dieu au ciel, qui est infini et éternel, le même Dieu immuable d’éternité en éternité, Créateur du ciel et de la terre et de tout ce qui s’y trouve.
Doctrine et Alliances 20:18	Et qu’il a créé l’homme, homme et femme, qu’il les a créés à son image, selon sa ressemblance.
Doctrine et Alliances 20:19	Il leur donna le commandement de l’aimer et de le servir, lui, le seul Dieu vrai et vivant, et de l’adorer lui seul.
Doctrine et Alliances 20:20	Mais en transgressant ces saintes lois, l’homme devint sensuel et diabolique, et devint l’homme déchu.
Doctrine et Alliances 20:21	C’est pourquoi le Dieu Tout-Puissant donna son Fils unique, comme le disent ces Écritures qui ont été données par lui.
Doctrine et Alliances 20:22	Il subit des tentations mais n’y prêta pas attention.
Doctrine et Alliances 20:23	Il fut crucifié, mourut et ressuscita le troisième jour ;
Doctrine et Alliances 20:24	et monta au ciel pour s’asseoir à la droite du Père, pour régner avec toute-puissance selon la volonté du Père,
Doctrine et Alliances 20:25	pour que tous ceux qui croiraient, seraient baptisés en son nom et persévéreraient avec foi jusqu’à la fin fussent sauvés ;
Doctrine et Alliances 20:26	afin que non seulement ceux qui crurent lorsqu’il fut venu dans la chair au midi du temps, mais aussi tous les hommes depuis le commencement, c’est-à-dire tous ceux qui furent avant sa venue, qui crurent aux paroles des saints prophètes, lesquels parlèrent selon qu’ils étaient inspirés par le don du Saint-Esprit, qui témoignèrent en vérité de lui en toutes choses, eussent la vie éternelle,
Doctrine et Alliances 20:27	ainsi que ceux qui viendraient ensuite, qui croiraient aux dons et aux appels de Dieu par le Saint-Esprit qui rend témoignage du Père et du Fils.
Doctrine et Alliances 20:28	Lesquels Père, Fils et Saint-Esprit sont un seul Dieu, infini et éternel, sans fin. Amen.
Doctrine et Alliances 20:29	Et nous savons que tous les hommes doivent se repentir, croire au nom de Jésus-Christ, adorer le Père en son nom et persévérer jusqu’à la fin dans la foi en son nom, sinon ils ne peuvent être sauvés dans le royaume de Dieu.
Doctrine et Alliances 20:30	Et nous savons que la justification par la grâce de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ est juste et véritable.
Doctrine et Alliances 20:31	Et nous savons aussi que la sanctification par la grâce de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ est juste et véritable pour tous ceux qui aiment et servent Dieu de tout leur pouvoir, de tout leur esprit et de toutes leurs forces.
Doctrine et Alliances 20:32	Mais il est possible que l’homme déchoie de la grâce et se détourne du Dieu vivant.
Doctrine et Alliances 20:33	C’est pourquoi, que l’Église prenne garde et prie toujours de peur de tomber en tentation.
Doctrine et Alliances 20:34	Oui, et que même ceux qui sont sanctifiés prennent garde aussi.
Doctrine et Alliances 20:35	Et nous savons que ces choses sont vraies et conformes aux révélations de Jean, sans rien ajouter ni retrancher à la prophétie de son livre, aux saintes Écritures ou aux révélations de Dieu qui viendront plus tard par le don et la puissance du Saint-Esprit, la voix de Dieu ou le ministère d’anges.
Doctrine et Alliances 20:36	Et le Seigneur Dieu l’a dit ; et qu’honneur, puissance et gloire soient rendus à son saint nom, maintenant et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 20:37	De plus, à titre de commandement à l’Église, concernant la manière de baptiser : Tous ceux qui s’humilient devant Dieu, désirent être baptisés, se présentent le cœur brisé et l’esprit contrit, témoignent devant l’Église qu’ils se sont sincèrement repentis de tous leurs péchés et sont disposés à prendre sur eux le nom de Jésus-Christ, étant déterminés à le servir jusqu’à la fin, et montrent vraiment par leurs œuvres qu’ils ont reçu de l’Esprit du Christ pour la rémission de leurs péchés, ceux-là seront reçus par le baptême dans son Église.
Doctrine et Alliances 20:38	Devoirs des anciens, prêtres, instructeurs, diacres et membres de l’Église du Christ : Un apôtre est un ancien, et son appel est de baptiser,
Doctrine et Alliances 20:39	d’ordonner d’autres anciens, prêtres, instructeurs et diacres,
Doctrine et Alliances 20:40	de bénir le pain et le vin — les emblèmes de la chair et du sang du Christ —
Doctrine et Alliances 20:41	de confirmer ceux qui sont baptisés dans l’Église, par l’imposition des mains pour le baptême de feu et du Saint-Esprit, selon les Écritures,
Doctrine et Alliances 20:42	d’enseigner, expliquer, exhorter, baptiser et veiller sur l’Église ;
Doctrine et Alliances 20:43	de confirmer les membres de l’Église, en imposant les mains et en donnant le Saint-Esprit,
Doctrine et Alliances 20:44	et de prendre la direction de toutes les réunions.
Doctrine et Alliances 20:45	Les anciens doivent diriger les réunions selon qu’ils sont conduits par le Saint-Esprit, conformément aux commandements et aux révélations de Dieu.
Doctrine et Alliances 20:46	Le devoir du prêtre est de prêcher, enseigner, expliquer, exhorter, baptiser et bénir la Sainte-Cène,
Doctrine et Alliances 20:47	de rendre visite à chaque membre et de l’exhorter à prier à haute voix et en secret et à remplir tous ses devoirs de famille.
Doctrine et Alliances 20:48	Il peut aussi ordonner d’autres prêtres, instructeurs et diacres.
Doctrine et Alliances 20:49	Et il doit prendre la direction des réunions lorsqu’il n’y a pas d’ancien présent.
Doctrine et Alliances 20:50	Mais lorsqu’un ancien est présent, il ne doit que prêcher, enseigner, expliquer, exhorter et baptiser,
Doctrine et Alliances 20:51	et rendre visite à chaque membre, l’exhortant à prier à haute voix et en secret et à remplir tous ses devoirs de famille.
Doctrine et Alliances 20:52	Dans tous ces devoirs, le prêtre doit aider l’ancien, si les circonstances l’exigent.
Doctrine et Alliances 20:53	Le devoir de l’instructeur est de toujours veiller sur les membres de l’Église, d’être avec eux et de les fortifier,
Doctrine et Alliances 20:54	de veiller à ce qu’il n’y ait pas d’iniquité dans l’Église, ni de dureté réciproque, ni de mensonge, de calomnie ou de médisance ;
Doctrine et Alliances 20:55	de veiller à ce que les membres de l’Église se réunissent souvent et à ce que tous les membres fassent leur devoir.
Doctrine et Alliances 20:56	Et il doit prendre la direction des réunions en l’absence de l’ancien ou du prêtre ;
Doctrine et Alliances 20:57	et il doit toujours être aidé, dans tous ses devoirs dans l’Église, par les diacres, si les circonstances l’exigent.
Doctrine et Alliances 20:58	Mais ni les instructeurs, ni les diacres n’ont l’autorité de baptiser, de bénir la Sainte-Cène ou d’imposer les mains.
Doctrine et Alliances 20:59	Cependant, ils doivent avertir, expliquer, exhorter et enseigner et inviter tout le monde à venir au Christ.
Doctrine et Alliances 20:60	Tout ancien, prêtre, instructeur ou diacre doit être ordonné selon les dons et les appels que Dieu lui fait ; et il doit être ordonné par la puissance du Saint-Esprit qui est en celui qui l’ordonne.
Doctrine et Alliances 20:61	Les divers anciens qui composent l’Église du Christ doivent se réunir en conférence une fois tous les trois mois, ou de temps en temps, selon que lesdites conférences en décideront ou l’arrêteront.
Doctrine et Alliances 20:62	Et lesdites conférences doivent traiter des affaires de l’Église qu’il est nécessaire de régler à ce moment-là.
Doctrine et Alliances 20:63	Les anciens doivent recevoir leur licence de la part d’autres anciens, par vote de l’Église à laquelle ils appartiennent ou de la part des conférences.
Doctrine et Alliances 20:64	Tout prêtre, instructeur ou diacre, qui est ordonné par un prêtre, peut, à ce moment-là, recevoir de lui un certificat qui, présenté à un ancien, lui donnera droit à une licence l’autorisant à accomplir les devoirs de son appel, ou bien il peut le recevoir d’une conférence.
Doctrine et Alliances 20:65	Nul ne doit être ordonné à un office dans l’Église, lorsqu’il y a une branche dûment organisée de celle-ci, sans le vote de cette Église.
Doctrine et Alliances 20:66	Mais les anciens qui président, les évêques voyageurs, les membres du grand conseil, les grands prêtres et les anciens peuvent avoir le droit d’ordonner là où il n’y a pas de branche de l’Église où l’on puisse réclamer un vote.
Doctrine et Alliances 20:67	Tout président de la haute prêtrise (ou ancien qui préside), évêque, membre du grand conseil et grand prêtre, doit être ordonné selon les directives d’un grand conseil ou d’une conférence générale.
Doctrine et Alliances 20:68	Devoirs des membres lorsqu’ils ont été reçus par le baptême : Les anciens ou les prêtres doivent avoir suffisamment de temps pour leur expliquer et leur faire comprendre tout ce qui concerne l’Église du Christ, avant qu’ils ne prennent la Sainte-Cène et ne soient confirmés par l’imposition des mains des anciens, afin que tout se passe avec ordre.
Doctrine et Alliances 20:69	Et les membres montreront devant l’Église et aussi devant les anciens, par leur conduite et leur langage pieux, qu’ils en sont dignes, afin qu’il y ait des œuvres et une foi conformes aux Saintes Écritures — marchant en sainteté devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 20:70	Tout membre de l’Église du Christ qui a des enfants doit les amener devant l’Église aux anciens, lesquels doivent leur imposer les mains au nom de Jésus-Christ et les bénir en son nom.
Doctrine et Alliances 20:71	Nul ne peut être reçu dans l’Église du Christ s’il n’est arrivé à l’âge de responsabilité devant Dieu et n’est capable de se repentir.
Doctrine et Alliances 20:72	Le baptême doit être administré de la façon suivante à tous ceux qui se repentent :
Doctrine et Alliances 20:73	Celui qui est appelé par Dieu et détient de Jésus-Christ l’autorité de baptiser descendra dans l’eau avec la personne qui s’est présentée pour le baptême et dira, en appelant celle-ci par son nom : Ayant reçu l’autorité de Jésus-Christ, je te baptise au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit. Amen.
Doctrine et Alliances 20:74	Alors il l’immergera dans l’eau et sortira de l’eau.
Doctrine et Alliances 20:75	Il faut que les membres de l’Église se réunissent souvent pour prendre le pain et le vin en souvenir du Seigneur Jésus ;
Doctrine et Alliances 20:76	et l’ancien ou le prêtre en fera la bénédiction. Et voici comment il en fera la bénédiction : il s’agenouillera avec les membres de l’Église et invoquera le Père en prière solennelle, disant :
Doctrine et Alliances 20:77	Ô Dieu, Père éternel, nous te demandons, au nom de ton Fils, Jésus-Christ, de bénir et de sanctifier ce pain pour l’âme de tous ceux qui en prennent, afin qu’ils le mangent en souvenir du corps de ton Fils, et te témoignent, ô Dieu, Père éternel, qu’ils sont disposés à prendre sur eux le nom de ton Fils, se souvenir toujours de lui et garder les commandements qu’il leur a donnés, afin qu’ils aient toujours son Esprit avec eux. Amen.
Doctrine et Alliances 20:78	Voici comment bénir le vin : il prendra aussi la coupe et dira :
Doctrine et Alliances 20:79	Ô Dieu, Père éternel, nous te demandons, au nom de ton Fils, Jésus-Christ, de bénir et de sanctifier ce vin pour l’âme de tous ceux qui en boivent, afin qu’ils le fassent en souvenir du sang de ton Fils, qui a été versé pour eux, afin qu’ils te témoignent, ô Dieu, Père éternel, qu’ils se souviennent toujours de lui, et qu’ils aient son Esprit avec eux. Amen.
Doctrine et Alliances 20:80	Tout membre de l’Église du Christ qui transgresse ou qui est surpris commettant une faute, sera traité comme les Écritures le prescrivent.
Doctrine et Alliances 20:81	Les diverses Églises qui composent l’Église du Christ auront le devoir d’envoyer un ou plusieurs de leurs instructeurs assister aux diverses conférences tenues par les anciens de l’Église,
Doctrine et Alliances 20:82	avec la liste des noms des divers membres qui se sont unis à l’Église depuis la dernière conférence, ou de l’envoyer par l’intermédiaire de quelque prêtre, de sorte qu’une liste de tous les noms de toute l’Église soit régulièrement tenue dans un livre par l’un des anciens que les autres anciens désigneront de temps en temps ;
Doctrine et Alliances 20:83	et également, s’il en est qui ont été expulsés de l’Église, de sorte que leurs noms soient rayés du registre général des noms de l’Église.
Doctrine et Alliances 20:84	Tous les membres qui quittent l’Église où ils résident, s’ils vont dans une Église où ils ne sont pas connus, peuvent emporter une lettre certifiant qu’ils sont en règle et honorablement connus en tant que membres, lequel certificat peut être signé par n’importe quel ancien ou prêtre, si le membre qui reçoit la lettre connaît personnellement l’ancien ou le prêtre, ou il peut être signé par les instructeurs ou les diacres de l’Église.
Doctrine et Alliances 21:1	Voici, un registre sera tenu parmi vous, et tu y seras appelé voyant, traducteur, prophète, apôtre de Jésus-Christ, ancien de l’Église, par la volonté de Dieu le Père et par la grâce de ton Seigneur Jésus-Christ,
Doctrine et Alliances 21:2	étant inspiré par le Saint-Esprit à en poser les fondations et à l’édifier sur la très sainte foi.
Doctrine et Alliances 21:3	Laquelle Église fut organisée et établie en l’an de grâce mil huit cent trente, le quatrième mois, le sixième jour du mois qui est appelé avril.
Doctrine et Alliances 21:4	C’est pourquoi, et je parle aux membres de l’Église, vous prêterez l’oreille à toutes ses paroles et à tous les commandements qu’il vous donnera à mesure qu’il les reçoit, marchant en toute sainteté devant moi.
Doctrine et Alliances 21:5	Car vous recevrez sa parole, en toute patience et avec une foi absolue, comme si elle sortait de ma propre bouche.
Doctrine et Alliances 21:6	Car, si vous faites ces choses, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous, oui, et le Seigneur Dieu dispersera les pouvoirs des ténèbres devant vous et ébranlera les cieux pour votre bien et pour la gloire de son nom.
Doctrine et Alliances 21:7	Car ainsi dit le Seigneur Dieu : C’est lui que j’ai inspiré à faire avancer la cause de Sion avec une grande puissance pour le bien : je connais sa diligence et j’ai entendu ses prières.
Doctrine et Alliances 21:8	Oui, j’ai vu ses larmes pour Sion et je ferai en sorte qu’il ne pleure plus pour elle ; car les jours de son allégresse sont arrivés parce que ses péchés lui sont remis et que mes bénédictions se manifestent sur ses œuvres.
Doctrine et Alliances 21:9	Car voici, je bénirai d’une grande bénédiction tous ceux qui travaillent dans ma vigne, et ils croiront en ses paroles, qui lui sont données par mon intermédiaire, par le Consolateur, lequel manifeste que Jésus fut crucifié par des pécheurs pour les péchés du monde, oui, pour la rémission des péchés du cœur contrit.
Doctrine et Alliances 21:10	C’est pourquoi, je juge nécessaire qu’il soit ordonné par toi, Oliver Cowdery, mon apôtre.
Doctrine et Alliances 21:11	C’est là une ordonnance pour toi, que tu es ancien sous sa main, et il est le premier pour toi, afin que tu sois ancien de cette Église du Christ, qui porte mon nom,
Doctrine et Alliances 21:12	et le premier prédicateur de cette Église, pour l’Église et devant le monde, oui, devant les Gentils ; oui, et ainsi dit le Seigneur Dieu, voici ! aux Juifs aussi. Amen.
Doctrine et Alliances 22:1	Voici, je vous dis que j’ai fait abolir toutes les anciennes alliances dans ce domaine ; et ceci est une nouvelle alliance éternelle, celle-là même qui fut dès le commencement.
Doctrine et Alliances 22:2	C’est pourquoi, un homme fût-il baptisé cent fois, cela ne lui sert à rien, car vous ne pouvez pas entrer par la porte étroite par la loi de Moïse ni par vos œuvres mortes.
Doctrine et Alliances 22:3	Car c’est à cause de vos œuvres mortes que je me suis fait édifier cette dernière alliance et l’Église, comme dans les temps anciens.
Doctrine et Alliances 22:4	C’est pourquoi, entrez par la porte, comme je l’ai commandé, et ne cherchez pas à conseiller votre Dieu. Amen.
Doctrine et Alliances 23:1	Voici, je te dis quelques mots, Oliver. Voici, tu es béni, et tu n’es sous aucune condamnation. Mais prends garde à l’orgueil, de peur de tomber en tentation.
Doctrine et Alliances 23:2	Fais connaître ton appel à l’Église et aussi devant le monde, et ton cœur sera ouvert pour prêcher la vérité dorénavant et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 23:3	Voici, je te dis quelques mots, Hyrum, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation ; ton cœur est ouvert et ta langue déliée, et ton appel est d’exhorter, et de fortifier continuellement l’Église. C’est pourquoi, ton devoir est pour toujours envers l’Église, et cela à cause de ta famille. Amen.
Doctrine et Alliances 23:4	Voici, je te dis quelques mots, Samuel, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation, et ton appel est d’exhorter, et de fortifier l’Église ; tu n’es pas encore appelé à prêcher devant le monde. Amen.
Doctrine et Alliances 23:5	Voici, je te dis quelques mots, Joseph, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation, et ton appel est aussi d’exhorter, et de fortifier l’Église, et c’est là ton devoir dorénavant et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 23:6	Voici, je te manifeste, Joseph Knight, par ces mots, que tu dois te charger de ta croix, en ce que tu dois prier à haute voix devant le monde, aussi bien qu’en secret, dans ta famille, parmi tes amis et en tous lieux.
Doctrine et Alliances 23:7	Et voici, ton devoir est de t’unir à la vraie Église et de consacrer continuellement ton langage à l’exhortation, afin de recevoir la récompense de l’ouvrier. Amen.
Doctrine et Alliances 24:1	Voici, tu as été appelé et choisi pour écrire le Livre de Mormon et pour mon ministère ; je t’ai fait sortir de tes afflictions et t’ai conseillé, de sorte que tu as été délivré de tous tes ennemis, et tu as été délivré des pouvoirs de Satan et des ténèbres !
Doctrine et Alliances 24:2	Néanmoins, tu n’es pas excusable dans tes transgressions ; néanmoins, va et ne pèche plus.
Doctrine et Alliances 24:3	Magnifie ton ministère ; et lorsque tu auras ensemencé et protégé tes champs, va rapidement vers les Églises qui se trouvent à Colesville, Fayette et Manchester ; elles t’entretiendront, et je les bénirai tant spirituellement que temporellement.
Doctrine et Alliances 24:4	Mais si elles ne te reçoivent pas, j’enverrai sur elles une malédiction au lieu d’une bénédiction.
Doctrine et Alliances 24:5	Et tu continueras à invoquer Dieu en mon nom, à écrire ce qui te sera donné par le Consolateur et à expliquer toutes les Écritures pour l’Église.
Doctrine et Alliances 24:6	Et ce que tu diras et écriras te sera donné au moment même, et elle l’écoutera, ou je lui enverrai une malédiction au lieu d’une bénédiction.
Doctrine et Alliances 24:7	Car tu consacreras tout ton service à Sion, et tu auras de la force pour cela.
Doctrine et Alliances 24:8	Sois patient dans les afflictions, car tu en auras beaucoup, et endure-les, car voici, je suis avec toi jusqu’à la fin de tes jours.
Doctrine et Alliances 24:9	Tu n’auras pas de force pour les travaux temporels, car ce n’est pas là ton appel. Occupe-toi de ton appel et tu auras de quoi magnifier ton ministère et expliquer toutes les Écritures, et continue à imposer les mains et à confirmer les membres de l’Église.
Doctrine et Alliances 24:10	Ton frère Oliver continuera à porter mon nom devant le monde et aussi à l’Église. Il ne pensera pas pouvoir en dire assez pour ma cause, et voici, je suis avec lui jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 24:11	C’est en moi qu’il aura de la gloire, et non pas de lui-même, que ce soit dans la faiblesse ou dans la force, que ce soit dans les liens ou dans la liberté.
Doctrine et Alliances 24:12	En tout temps et en tous lieux, il ouvrira la bouche et annoncera jour et nuit mon Évangile comme avec la voix d’une trompette. Et je lui donnerai une force telle qu’on n’en connaît pas de semblable parmi les hommes.
Doctrine et Alliances 24:13	Ne demandez des miracles que si je vous le commande, si ce n’est pour chasser les démons, guérir les malades, contre les serpents venimeux et contre les poisons mortels.
Doctrine et Alliances 24:14	Et vous ne ferez ces choses que si cela est requis de vous par ceux qui le désirent, pour que les Écritures s’accomplissent ; car vous agirez selon ce qui est écrit.
Doctrine et Alliances 24:15	Et en quelque lieu que vous entriez, s’ils ne vous reçoivent pas en mon nom, vous laisserez une malédiction au lieu d’une bénédiction en secouant la poussière de vos pieds en témoignage contre eux et en vous lavant les pieds au bord du chemin.
Doctrine et Alliances 24:16	Et il arrivera que quiconque portera la main sur vous avec violence, vous commanderez qu’il soit frappé en mon nom, et voici, je le frapperai, selon vos paroles, quand je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 24:17	Quiconque vous traînera devant la loi sera maudit par la loi.
Doctrine et Alliances 24:18	Et vous ne prendrez ni bourse, ni sac, ni bâton, ni deux manteaux, car l’Église vous donnera à l’heure même ce dont vous avez besoin pour votre nourriture, pour vos vêtements, pour vos souliers, pour votre argent et pour votre sac.
Doctrine et Alliances 24:19	Car vous êtes appelés à tailler ma vigne avec puissance, oui, pour la dernière fois ; oui, et aussi tous ceux que vous avez ordonnés, et ils agiront selon ce modèle. Amen.
Doctrine et Alliances 25:1	Écoute la voix du Seigneur, ton Dieu, tandis que je te parle, Emma Smith, ma fille ; car en vérité, je te le dis, tous ceux qui reçoivent mon Évangile sont des fils et des filles dans mon royaume.
Doctrine et Alliances 25:2	Je te donne une révélation concernant ma volonté, et si tu es fidèle et marches dans les sentiers de la vertu devant moi, je protégerai ta vie, et tu recevras un héritage en Sion.
Doctrine et Alliances 25:3	Voici, tes péchés te sont pardonnés, et tu es une dame élue que j’ai appelée.
Doctrine et Alliances 25:4	Ne murmure pas à cause des choses que tu n’as pas vues, car elles vous sont cachées, à toi et au monde, ce que je juge sage pour un moment futur.
Doctrine et Alliances 25:5	L’office de ton appel sera de réconforter mon serviteur Joseph Smith, fils, ton mari, dans ses afflictions, par des paroles de consolation, dans l’esprit d’humilité.
Doctrine et Alliances 25:6	Et tu partiras avec lui lorsqu’il partira, et tu lui serviras de secrétaire lorsqu’il n’y aura personne pour lui servir de secrétaire, afin que je puisse envoyer mon serviteur Oliver Cowdery là où je le veux.
Doctrine et Alliances 25:7	Et tu seras ordonnée sous sa main pour expliquer les Écritures et pour exhorter l’Église, selon que cela te sera donné par mon Esprit.
Doctrine et Alliances 25:8	Car il posera les mains sur toi, et tu recevras le Saint-Esprit, et tu consacreras ton temps à écrire et à apprendre beaucoup.
Doctrine et Alliances 25:9	Et tu n’as rien à craindre, car ton mari te soutiendra dans l’Église ; car son appel est de s’occuper des membres de l’Église, afin que tout ce que je veux leur soit révélé, selon leur foi.
Doctrine et Alliances 25:10	En vérité, je te dis que tu délaisseras les choses de ce monde et rechercheras les choses d’un monde meilleur.
Doctrine et Alliances 25:11	Et il te sera également donné — et c’est là une chose qui m’est agréable — de faire, selon l’inspiration qui te sera accordée, un recueil de cantiques sacrés, pour l’usage de mon Église.
Doctrine et Alliances 25:12	Car mon âme met ses délices dans le chant du cœur ; oui, le chant des justes est une prière pour moi, et il sera exaucé par une bénédiction sur leur tête.
Doctrine et Alliances 25:13	C’est pourquoi, élève ton cœur et réjouis-toi, et attache-toi aux alliances que tu as faites.
Doctrine et Alliances 25:14	Persévère dans l’esprit d’humilité et prends garde à l’orgueil. Que ton âme se réjouisse de ton mari et de la gloire qui viendra sur lui.
Doctrine et Alliances 25:15	Garde continuellement mes commandements, et tu recevras une couronne de justice. Et si tu ne le fais pas, tu ne peux pas venir là où je suis.
Doctrine et Alliances 25:16	Et en vérité, en vérité, je te dis que c’est là ma voix à tous. Amen.
Doctrine et Alliances 26:1	Voici, je vous dis que vous consacrerez votre temps à étudier les Écritures, à prêcher, à affermir l’Église de Colesville et à accomplir vos travaux de la terre, selon ce qui est requis, jusqu’à ce que vous alliez vers l’ouest pour tenir la prochaine conférence. Alors ce que vous ferez sera révélé.
Doctrine et Alliances 26:2	Et tout se fera par le consentement commun dans l’Église, par beaucoup de prière et de foi, car vous recevrez tout par la foi. Amen.
Doctrine et Alliances 27:1	Écoute la voix de Jésus-Christ, ton Seigneur, ton Dieu et ton Rédempteur, dont la parole est vive et puissante.
Doctrine et Alliances 27:2	Car voici, je te le dis, peu importe ce que vous mangez ou ce que vous buvez lorsque vous prenez la Sainte-Cène, si vous le faites l’œil fixé uniquement sur ma gloire, vous souvenant devant le Père de mon corps qui a été déposé pour vous et de mon sang qui a été versé pour la rémission de vos péchés.
Doctrine et Alliances 27:3	Je vous donne donc le commandement de ne pas acheter de vin ni de boissons fortes de vos ennemis ;
Doctrine et Alliances 27:4	vous n’en boirez donc pas, à moins que ce ne soit du vin nouveau, fait parmi vous, oui, dans ce royaume, qui est celui de mon Père, qui sera édifié sur terre.
Doctrine et Alliances 27:5	Voici, je le juge sage ; c’est pourquoi ne vous étonnez pas, car l’heure vient où je boirai du fruit de la vigne avec vous sur la terre, et avec Moroni, que je vous ai envoyé pour vous révéler le Livre de Mormon contenant la plénitude de mon Évangile éternel, et à qui j’ai confié les clefs des annales du bois d’Éphraïm ;
Doctrine et Alliances 27:6	et aussi avec Élias, à qui j’ai remis les clefs pour réaliser le rétablissement de toutes les choses qui ont trait aux derniers jours, dont tous les saints prophètes ont parlé depuis le commencement du monde ;
Doctrine et Alliances 27:7	et aussi Jean, le fils de Zacharie, Zacharie qu’il (Élias) visita et auquel il fit la promesse qu’il aurait un fils, que son nom serait Jean et qu’il serait rempli de l’esprit d’Élias ;
Doctrine et Alliances 27:8	lequel Jean je vous ai envoyé, mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery, pour vous ordonner à la première prêtrise que vous avez reçue, afin que vous fussiez appelés et ordonnés comme le fut Aaron ;
Doctrine et Alliances 27:9	et aussi Élie, à qui j’ai remis les clefs du pouvoir de tourner le cœur des pères vers les enfants et le cœur des enfants vers les pères, afin que la terre entière ne soit pas frappée de malédiction ;
Doctrine et Alliances 27:10	et aussi avec Joseph, Jacob, Isaac et Abraham, vos pères, par lesquels les promesses demeurent ;
Doctrine et Alliances 27:11	et aussi avec Michel, ou Adam, le père de tous, le prince de tous, l’ancien des jours ;
Doctrine et Alliances 27:12	et aussi avec Pierre, Jacques et Jean, que je vous ai envoyés, par lesquels je vous ai ordonnés et confirmés pour que vous soyez apôtres et témoins spéciaux de mon nom, et pour que vous portiez les clefs de votre ministère et des mêmes choses que je leur ai révélées ;
Doctrine et Alliances 27:13	à qui j’ai remis les clefs de mon royaume et une dispensation de l’Évangile pour les derniers temps et pour la plénitude des temps, au cours de laquelle je rassemblerai toutes choses en une, tant celles qui sont dans le ciel que celles qui sont sur la terre ;
Doctrine et Alliances 27:14	et aussi avec tous ceux que mon Père m’a donnés de parmi le monde.
Doctrine et Alliances 27:15	C’est pourquoi, élevez votre cœur, réjouissez-vous, ceignez-vous les reins et prenez toute mon armure, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté.
Doctrine et Alliances 27:16	Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture ; revêtez la cuirasse de la justice ; mettez pour chaussures à vos pieds la préparation de l’Évangile de paix que j’ai envoyé mes anges vous remettre ;
Doctrine et Alliances 27:17	prenez le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés des méchants.
Doctrine et Alliances 27:18	Et prenez le casque du salut, l’épée de mon Esprit que je déverserai sur vous, et ma parole que je vous révèle, soyez d’accord concernant toutes les choses que vous me demandez et soyez fidèles jusqu’à ce que je vienne, et vous serez enlevés, afin que là où je suis, vous y soyez aussi. Amen.
Doctrine et Alliances 28:1	Voici, je te dis, Oliver, qu’il te sera donné d’être entendu par l’Église dans toutes les choses que tu lui enseigneras par le Consolateur concernant les révélations et les commandements que j’ai donnés.
Doctrine et Alliances 28:2	Mais voici, en vérité, en vérité, je te le dis, nul ne sera désigné pour recevoir des commandements et des révélations dans cette Église, si ce n’est mon serviteur Joseph Smith, fils, car il les reçoit tout comme Moïse.
Doctrine et Alliances 28:3	Et, tout comme Aaron, tu seras obéissant aux choses que je lui donnerai, en annonçant fidèlement, avec puissance et autorité, les commandements et les révélations à l’Église.
Doctrine et Alliances 28:4	Et si tu es conduit par le Consolateur, à un moment quelconque ou en tout temps, à parler à l’Église ou à l’instruire à titre de commandement, tu peux le faire.
Doctrine et Alliances 28:5	Mais tu n’écriras pas à titre de commandement, mais par sagesse ;
Doctrine et Alliances 28:6	et tu ne commanderas pas à celui qui est à ta tête et à la tête de l’Église ;
Doctrine et Alliances 28:7	car je lui ai donné les clefs des mystères, et des révélations qui sont scellées, jusqu’à ce que je leur en désigne un autre à sa place.
Doctrine et Alliances 28:8	Et maintenant, voici, je te dis que tu iras chez les Lamanites leur prêcher mon Évangile ; et s’ils reçoivent tes enseignements, tu feras établir mon Église parmi eux, et tu auras des révélations, mais ne les écris pas à titre de commandement.
Doctrine et Alliances 28:9	Et maintenant, voici, je te dis qu’il n’est pas révélé et que nul ne sait où la ville de Sion sera bâtie, mais cela sera donné plus tard. Voici, je te dis que ce sera dans les régions frontières près des Lamanites.
Doctrine et Alliances 28:10	Tu ne quitteras ce lieu qu’après la conférence ; et mon serviteur Joseph sera désigné pour présider la conférence par la voix de celle-ci, et tu diras ce qu’il te dit.
Doctrine et Alliances 28:11	De plus, tu prendras ton frère, Hiram Page, en particulier, et tu lui diras que les choses qu’il a écrites d’après cette pierre ne sont pas de moi, et que Satan l’a trompé.
Doctrine et Alliances 28:12	Car voici, il n’a pas été désigné pour ces choses, et aucun membre de l’Église ne sera désigné pour quelque chose de contraire aux alliances de l’Église.
Doctrine et Alliances 28:13	Car tout doit se faire avec ordre et par consentement commun dans l’Église, par la prière de la foi.
Doctrine et Alliances 28:14	Et tu aideras à régler tout cela, selon les alliances de l’Église, avant d’entreprendre ton voyage chez les Lamanites.
Doctrine et Alliances 28:15	Et ce que tu feras te sera donné à partir du moment où tu partiras, jusqu’au moment où tu reviendras.
Doctrine et Alliances 28:16	Et tu dois ouvrir la bouche en tout temps, annonçant mon Évangile d’une voix pleine d’allégresse. Amen.
Doctrine et Alliances 29:1	Écoutez la voix de Jésus-Christ, votre Rédempteur, le grand Je Suis, dont le bras de miséricorde a expié vos péchés ;
Doctrine et Alliances 29:2	qui rassemblera son peuple comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, c’est-à-dire tous ceux qui écouteront ma voix, s’humilieront devant moi et m’invoqueront en prière fervente.
Doctrine et Alliances 29:3	Voici, en vérité, en vérité, je vous dis que vos péchés vous sont maintenant pardonnés, c’est pourquoi vous recevez ces choses ; mais souvenez-vous de ne plus pécher, de peur que des périls ne s’abattent sur vous.
Doctrine et Alliances 29:4	En vérité, je vous dis que vous êtes choisis d’entre le monde pour annoncer mon Évangile d’une voix pleine d’allégresse, comme avec le son d’une trompette.
Doctrine et Alliances 29:5	Élevez votre cœur et réjouissez-vous, car je suis au milieu de vous et je suis votre avocat auprès du Père ; et son bon gré est de vous donner le royaume.
Doctrine et Alliances 29:6	Et comme il est écrit : Tout ce que vous demanderez avec foi, étant unis dans la prière, comme je vous l’ai commandé, vous le recevrez.
Doctrine et Alliances 29:7	Et vous êtes appelés à réaliser le rassemblement de mes élus, car mes élus entendent ma voix et ne s’endurcissent pas le cœur.
Doctrine et Alliances 29:8	C’est pourquoi le décret est sorti du Père qu’ils seront rassemblés en un seul endroit à la surface de ce pays, afin de se préparer le cœur et d’être préparés en toutes choses en vue du jour où les tribulations et la désolation seront envoyées sur les méchants.
Doctrine et Alliances 29:9	Car l’heure est proche et le jour sera bientôt là, où la terre sera mûre ; tous les orgueilleux et ceux qui pratiquent la méchanceté seront comme du chaume ; et je les brûlerai, dit le Seigneur des armées, pour que la méchanceté ne soit plus sur la terre.
Doctrine et Alliances 29:10	Car l’heure est proche, et ce qui a été dit par mes apôtres doit s’accomplir, car cela arrivera comme ils l’ont dit.
Doctrine et Alliances 29:11	Car je me révélerai du haut du ciel, avec toutes ses armées, avec puissance et une grande gloire, et je demeurerai pendant mille ans dans la justice avec les hommes sur la terre, et les méchants ne subsisteront pas.
Doctrine et Alliances 29:12	De plus, en vérité, en vérité, je vous dis, et ceci est sorti en un ferme décret, par la volonté du Père, que mes apôtres, les Douze qui étaient avec moi dans mon ministère à Jérusalem, se tiendront à ma droite le jour de ma venue dans une colonne de feu, revêtus d’une robe de justice, une couronne sur la tête, en gloire, tout comme je le suis, pour juger toute la maison d’Israël, tous ceux qui m’ont aimé et ont gardé mes commandements, et personne d’autre.
Doctrine et Alliances 29:13	Car une trompette sonnera longtemps et avec force, comme sur le mont Sinaï ; la terre tout entière tremblera, et ils ressusciteront, oui, ceux qui sont morts en moi, pour recevoir une couronne de justice et être revêtus, comme je le suis, pour être avec moi, afin que nous soyons un.
Doctrine et Alliances 29:14	Mais voici, je vous dis qu’avant que ce grand jour ne vienne, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, les étoiles tomberont du ciel et il y aura des signes plus grands encore dans le ciel en haut et sur la terre en bas.
Doctrine et Alliances 29:15	Et il y aura des pleurs et des lamentations parmi les armées des hommes,
Doctrine et Alliances 29:16	et une grande tempête de grêle sera envoyée pour détruire les cultures de la terre.
Doctrine et Alliances 29:17	Et à cause de la méchanceté du monde, il arrivera que je me vengerai des méchants, car ils ne veulent pas se repentir ; car la coupe de mon indignation est pleine ; car voici, mon sang ne les purifiera pas s’ils ne m’écoutent pas.
Doctrine et Alliances 29:18	C’est pourquoi, moi, le Seigneur Dieu, j’enverrai sur la surface de la terre des mouches qui se saisiront de ses habitants, mangeront leur chair et introduiront en eux des vers ;
Doctrine et Alliances 29:19	et leur langue sera liée, de sorte qu’ils ne parleront pas contre moi ; leur chair tombera de leurs os et leurs yeux de leurs orbites ;
Doctrine et Alliances 29:20	Et il arrivera que les bêtes de la forêt et les oiseaux du ciel les dévoreront.
Doctrine et Alliances 29:21	Et la grande et abominable Église, qui est la prostituée de toute la terre, sera abattue par un feu dévorant, selon ce qui est dit par la bouche d’Ezéchiel, le prophète, qui a parlé de ces choses, qui ne sont pas arrivées mais doivent se produire aussi sûrement que je vis, car les abominations ne régneront pas.
Doctrine et Alliances 29:22	De plus, en vérité, en vérité, je vous dis que lorsque les mille ans seront terminés, et que les hommes recommenceront à renier leur Dieu, alors je n’épargnerai plus la terre que pour un peu de temps.
Doctrine et Alliances 29:23	Et la fin viendra, le ciel et la terre seront consumés et passeront, et il y aura un nouveau ciel et une nouvelle terre.
Doctrine et Alliances 29:24	Car tout ce qui est ancien passera et tout deviendra nouveau, le ciel et la terre et toute leur plénitude, les hommes et les bêtes, les oiseaux du ciel et les poissons de la mer.
Doctrine et Alliances 29:25	Et ni un cheveu, ni un fétu de paille ne seront perdus, car c’est l’œuvre de ma main.
Doctrine et Alliances 29:26	Mais voici, en vérité, je vous le dis, avant que la terre ne passe, Michel, mon archange, sonnera de la trompette ; et alors tous les morts se réveilleront, car leurs tombes seront ouvertes, et ils sortiront, oui, tous.
Doctrine et Alliances 29:27	Et les justes seront rassemblés à ma droite pour la vie éternelle, et les méchants, à ma gauche ; j’aurai honte de les reconnaître devant le Père.
Doctrine et Alliances 29:28	C’est pourquoi je leur dirai : Éloignez-vous de moi, maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges.
Doctrine et Alliances 29:29	Et maintenant, voici, je vous le dis, jamais, à aucun moment, je n’ai déclaré de ma bouche qu’ils reviendraient, car là où je suis ils ne peuvent venir, car ils n’ont aucun pouvoir.
Doctrine et Alliances 29:30	Mais souvenez-vous que tous mes jugements ne sont pas donnés aux hommes ; et mes paroles s’accompliront telles qu’elles sont sorties de ma bouche, de sorte que les premiers seront les derniers et que les derniers seront les premiers dans toutes les choses que j’ai créées par la parole de ma puissance, qui est la puissance de mon Esprit ;
Doctrine et Alliances 29:31	car c’est par la puissance de mon Esprit que je les ai créées, oui, toutes les choses, tant spirituelles que temporelles,
Doctrine et Alliances 29:32	premièrement spirituelles, deuxièmement temporelles, ce qui est le commencement de mon œuvre ; et en outre, premièrement temporelles et deuxièmement spirituelles, ce qui est la fin de mon œuvre ;
Doctrine et Alliances 29:33	et je vous parle de manière que vous compreniez selon votre nature ; mais pour moi, mes œuvres n’ont pas de fin ni de commencement ; mais il vous est donné de comprendre, parce que vous me l’avez demandé d’un commun accord.
Doctrine et Alliances 29:34	C’est pourquoi, en vérité, je vous dis que pour moi toutes les choses sont spirituelles, et je ne vous ai jamais donné, en aucun temps, de loi qui fût temporelle, ni à aucun homme, ni aux enfants des hommes, ni à Adam, votre père, que j’ai créé.
Doctrine et Alliances 29:35	Voici, je lui ai accordé d’agir par lui-même, et je lui ai donné un commandement, mais je ne lui ai pas donné de commandement temporel, car mes commandements sont spirituels ; ils ne sont ni naturels, ni temporels, ni charnels, ni sensuels.
Doctrine et Alliances 29:36	Et il arriva qu’Adam fut tenté par le diable — car voici, le diable était avant Adam, car il se rebella contre moi, disant : Donne-moi ton honneur, qui est mon pouvoir ; et il détourna également de moi le tiers des armées du ciel à cause de leur libre arbitre ;
Doctrine et Alliances 29:37	et ils furent précipités et devinrent ainsi le diable et ses anges ;
Doctrine et Alliances 29:38	Et voici, il y a un lieu préparé pour eux depuis le commencement, lieu qui est l’enfer.
Doctrine et Alliances 29:39	Et il faut que le diable tente les enfants des hommes, sinon ils ne pourraient pas agir par eux-mêmes ; car s’ils n’avaient jamais ce qui est amer, ils ne pourraient pas connaître ce qui est doux —
Doctrine et Alliances 29:40	c’est pourquoi, il arriva que le diable tenta Adam, et celui-ci prit du fruit défendu et transgressa le commandement, et en cela il devint assujetti à la volonté du diable, parce qu’il avait cédé à la tentation.
Doctrine et Alliances 29:41	C’est pourquoi, moi, le Seigneur Dieu, je le fis chasser du jardin d’Éden, de ma présence, à cause de sa transgression, en quoi il devint spirituellement mort, ce qui est la première mort, c’est-à-dire cette même mort qui est la dernière mort, qui est spirituelle, qui sera prononcée sur les méchants lorsque je dirai : Éloignez-vous, maudits.
Doctrine et Alliances 29:42	Mais voici, je vous dis que moi, le Seigneur Dieu, j’ai donné à Adam et à sa postérité de ne pas mourir quant à la mort temporelle, avant que moi, le Seigneur Dieu, j’eusse envoyé des anges pour leur annoncer le repentir et la rédemption par la foi au nom de mon Fils unique.
Doctrine et Alliances 29:43	Et c’est ainsi que moi, le Seigneur Dieu, j’ai désigné à l’homme les jours de son épreuve, afin que, par sa mort naturelle, il soit ressuscité dans l’immortalité pour la vie éternelle, oui, tous ceux qui croiront.
Doctrine et Alliances 29:44	Et ceux qui ne croient pas, pour la damnation éternelle ; car ils ne peuvent pas être rachetés de leur chute spirituelle, parce qu’ils ne se repentent pas.
Doctrine et Alliances 29:45	Car ils aiment les ténèbres plutôt que la lumière, leurs actions sont mauvaises, et ils reçoivent leurs gages de celui auquel ils trouvent bon d’obéir.
Doctrine et Alliances 29:46	Mais voici, je vous dis que les petits enfants sont rachetés depuis la fondation du monde par l’intermédiaire de mon Fils unique ;
Doctrine et Alliances 29:47	c’est pourquoi, ils ne peuvent pécher, car le pouvoir de tenter les petits enfants n’est donné à Satan que lorsqu’ils commencent à devenir responsables devant moi.
Doctrine et Alliances 29:48	Car cela leur est donné comme je le veux, selon mon bon plaisir, afin que de grandes choses soient requises de leurs pères.
Doctrine et Alliances 29:49	Et de plus, je vous le dis, n’ai-je pas commandé à quiconque a de la connaissance de se repentir ?
Doctrine et Alliances 29:50	Quant à celui qui n’a pas d’intelligence, il m’appartient de faire selon ce qui est écrit. Et maintenant, je ne vous en déclare pas davantage en ce moment. Amen.
Doctrine et Alliances 30:1	Voici, je te dis, David, que tu as craint l’homme et que tu n’as pas eu confiance en moi pour avoir de la force, comme tu l’aurais dû.
Doctrine et Alliances 30:2	Mais ton esprit s’est préoccupé davantage des choses de la terre que de mes choses à moi, ton Créateur, et du ministère auquel tu as été appelé, et tu n’as pas prêté attention à mon Esprit et à ceux qui étaient placés au-dessus de toi, mais tu t’es laissé persuader par ceux à qui je n’ai pas donné de commandements.
Doctrine et Alliances 30:3	C’est pourquoi, tu en es réduit à m’interroger toi-même et à méditer sur les choses que tu as reçues.
Doctrine et Alliances 30:4	Et ton foyer sera dans la maison de ton père, jusqu’à ce que je te donne d’autres commandements. Et tu t’occuperas du ministère dans l’Église, devant le monde et dans les régions alentour. Amen.
Doctrine et Alliances 30:5	Voici, je te dis, Peter, que tu entreprendras ton voyage avec ton frère Oliver, car le moment est venu où il m’est opportun que tu ouvres la bouche pour annoncer mon Évangile ; c’est pourquoi, ne crains pas, mais prête attention aux paroles et aux conseils que ton frère te donnera.
Doctrine et Alliances 30:6	Et sois affligé dans toutes ses afflictions, élevant toujours le cœur vers moi en prière et avec foi, pour sa délivrance et la tienne, car je lui ai donné le pouvoir d’édifier mon Église chez les Lamanites.
Doctrine et Alliances 30:7	Et je n’ai désigné personne pour le conseiller comme son supérieur dans l’Église, concernant les affaires de l’Église, si ce n’est son frère Joseph Smith, fils.
Doctrine et Alliances 30:8	C’est pourquoi, prête attention à ces choses et sois diligent à garder mes commandements, et tu seras béni au point d’avoir la vie éternelle. Amen.
Doctrine et Alliances 30:9	Voici, je te dis, mon serviteur John, qu’à partir de maintenant, tu commenceras à proclamer mon Évangile comme avec la voix d’une trompette.
Doctrine et Alliances 30:10	Et tu travailleras chez ton frère Philip Burroughs et dans la région alentour, oui, partout où tu pourras être entendu, jusqu’à ce que je te commande de t’en aller.
Doctrine et Alliances 30:11	Et dorénavant tu accompliras tout ton travail en Sion de toute ton âme ; oui, tu ouvriras toujours la bouche pour ma cause sans craindre ce que l’homme peut faire, car je suis avec toi. Amen.
Doctrine et Alliances 31:1	Thomas, mon fils, tu es béni à cause de ta foi en mon œuvre.
Doctrine et Alliances 31:2	Voici, tu as eu beaucoup d’afflictions à cause de ta famille ; néanmoins, je te bénirai, ainsi que ta famille, oui, tes petits ; et le jour vient où ils croiront, connaîtront la vérité et seront un avec toi dans mon Église.
Doctrine et Alliances 31:3	Élève ton cœur et réjouis-toi, car l’heure de ta mission est venue ; ta langue sera déliée, et tu annonceras la bonne nouvelle d’une grande joie à cette génération.
Doctrine et Alliances 31:4	Tu annonceras les choses qui ont été révélées à mon serviteur, Joseph Smith, fils. Tu commenceras dorénavant à prêcher, oui, à moissonner dans le champ qui blanchit déjà pour être brûlé.
Doctrine et Alliances 31:5	C’est pourquoi, lance ta faucille de toute ton âme, et tes péchés te sont pardonnés, et ton dos sera chargé de gerbes, car l’ouvrier mérite son salaire. C’est pourquoi ta famille vivra.
Doctrine et Alliances 31:6	Voici, en vérité, je te le dis, ne la quitte que pour un peu de temps, et annonce ma parole, et je préparerai un lieu pour elle.
Doctrine et Alliances 31:7	Oui, j’ouvrirai le cœur des gens, et ils te recevront. Et j’établirai une Église par ta main.
Doctrine et Alliances 31:8	Tu les fortifieras et les prépareras pour le moment où ils seront rassemblés.
Doctrine et Alliances 31:9	Sois patient dans les afflictions, n’insulte pas ceux qui insultent. Gouverne ta maison avec douceur et sois constant.
Doctrine et Alliances 31:10	Voici, je te dis que tu seras médecin pour l’Église, mais pas pour le monde, car il ne te recevra pas.
Doctrine et Alliances 31:11	Va là où je veux, et le Consolateur te dira ce que tu feras et où tu iras.
Doctrine et Alliances 31:12	Prie toujours de peur d’entrer en tentation et de perdre ta récompense.
Doctrine et Alliances 31:13	Sois fidèle jusqu’à la fin, et voici, je suis avec toi. Ces paroles ne sont pas de l’homme ni des hommes, mais de moi, Jésus-Christ, ton Rédempteur, par la volonté du Père. Amen.
Doctrine et Alliances 32:1	Et maintenant, en ce qui concerne mon serviteur Parley P. Pratt, voici, je lui dis que comme je vis, je veux qu’il annonce mon Évangile, reçoive mes instructions et soit doux et humble de cœur.
Doctrine et Alliances 32:2	Ce que j’ai décrété pour lui, c’est qu’il doit aller avec mes serviteurs, Oliver Cowdery et Peter Whitmer, fils, dans le désert chez les Lamanites.
Doctrine et Alliances 32:3	Et Ziba Peterson ira aussi avec eux, et j’irai moi-même avec eux et je serai au milieu d’eux ; je suis leur Avocat auprès du Père, et rien ne prévaudra contre eux.
Doctrine et Alliances 32:4	Et ils prêteront attention à ce qui est écrit et ne prétendront à aucune autre révélation, et ils prieront toujours, pour que je le dévoile à leur intelligence.
Doctrine et Alliances 32:5	Et ils prêteront attention à ces paroles et ne les prendront pas à la légère, et je les bénirai. Amen.
Doctrine et Alliances 33:1	Voici, je vous le dis, mes serviteurs Ezra et Northrop : ouvrez les oreilles et écoutez la voix du Seigneur, votre Dieu, dont la parole est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle, l’âme et l’esprit, et discerne les pensées et les intentions du cœur.
Doctrine et Alliances 33:2	Car, en vérité, en vérité, je vous dis que vous êtes appelés à élever la voix comme avec le son d’une trompette pour annoncer mon Évangile à une génération perverse et corrompue.
Doctrine et Alliances 33:3	Car voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est la onzième heure et la dernière fois que je vais appeler des ouvriers dans ma vigne.
Doctrine et Alliances 33:4	Ma vigne s’est entièrement corrompue ; il n’y a personne qui fasse le bien, si ce n’est quelques-uns ; et, dans beaucoup de cas, ils sont dans l’erreur à cause des intrigues de prêtres, tous ayant l’esprit corrompu.
Doctrine et Alliances 33:5	Et en vérité, en vérité, je vous le dis, cette Église, c’est moi qui l’ai établie et qui l’ai appelée à sortir du désert.
Doctrine et Alliances 33:6	Et de même, je rassemblerai mes élus des quatre coins de la terre, oui, tous ceux qui croiront en moi et écouteront ma voix.
Doctrine et Alliances 33:7	Oui, en vérité, en vérité, je vous dis que le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi lancez vos faucilles et moissonnez de toute votre puissance, de tout votre esprit et de toute votre force.
Doctrine et Alliances 33:8	Ouvrez la bouche, et elle sera remplie ; et vous deviendrez comme Néphi, autrefois, qui quitta Jérusalem pour voyager dans le désert.
Doctrine et Alliances 33:9	Oui, ouvrez la bouche, et ne vous ménagez pas, et vous aurez le dos chargé de gerbes, car voici, je suis avec vous.
Doctrine et Alliances 33:10	Oui, ouvrez la bouche et elle sera remplie pour dire : Repentez-vous, repentez-vous, préparez le chemin du Seigneur et aplanissez ses sentiers, car le royaume des cieux est proche ;
Doctrine et Alliances 33:11	oui, repentez-vous tous et soyez tous baptisés pour la rémission de vos péchés ; oui, soyez baptisés d’eau, et alors viendra le baptême de feu et du Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 33:12	Voici, en vérité, en vérité, je vous le dis, c’est là mon Évangile ; et souvenez-vous qu’ils auront foi en moi, sinon ils ne pourront en aucune façon être sauvés ;
Doctrine et Alliances 33:13	et c’est sur ce roc que je bâtirai mon Église ; oui, c’est sur ce roc que vous êtes bâtis, et si vous continuez, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous.
Doctrine et Alliances 33:14	Et vous vous souviendrez des articles et des alliances de l’Église pour les garder.
Doctrine et Alliances 33:15	Quiconque aura la foi, vous le confirmerez dans mon Église par l’imposition des mains, et je lui conférerai le don du Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 33:16	Et le Livre de Mormon et les Saintes Écritures vous sont donnés par moi pour votre instruction ; et la puissance de mon Esprit vivifie tout.
Doctrine et Alliances 33:17	C’est pourquoi, soyez fidèles, priant toujours, tenant votre lampe prête et allumée et ayant de l’huile avec vous afin d’être prêts au moment de la venue de l’Époux ;
Doctrine et Alliances 33:18	car voici, en vérité, en vérité, je vous dis que je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 34:1	Mon fils Orson, écoute, et entends, et fais attention à ce que je te dirai, moi, le Seigneur Dieu, oui, Jésus-Christ, ton Rédempteur ;
Doctrine et Alliances 34:2	la lumière et la vie du monde, une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas,
Doctrine et Alliances 34:3	qui a tant aimé le monde, qu’il a donné sa vie, afin que tous ceux qui croient deviennent les fils de Dieu. C’est pourquoi tu es mon fils ;
Doctrine et Alliances 34:4	et tu es béni parce que tu as cru ;
Doctrine et Alliances 34:5	et tu es béni davantage parce que je t’appelle à prêcher mon Évangile,
Doctrine et Alliances 34:6	à élever la voix comme avec le son d’une trompette, longtemps et avec force, pour appeler au repentir une génération perverse et corrompue, préparant le chemin du Seigneur pour sa seconde venue.
Doctrine et Alliances 34:7	Car voici, en vérité, en vérité, je te le dis, le temps est proche où je viendrai dans une nuée avec puissance et une grande gloire.
Doctrine et Alliances 34:8	Et ce sera un grand jour que le moment de ma venue, car toutes les nations trembleront.
Doctrine et Alliances 34:9	Mais avant que ce grand jour ne vienne, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, les étoiles refuseront leur lumière, et certaines tomberont, et de grandes destructions attendent les méchants.
Doctrine et Alliances 34:10	C’est pourquoi, élève la voix et ne te ménage pas, car le Seigneur Dieu a parlé. Prophétise donc, et ce sera donné par la puissance du Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 34:11	Et si tu es fidèle, voici, je suis avec toi jusqu’à ce que je vienne.
Doctrine et Alliances 34:12	Et en vérité, en vérité, je te le dis, je viens rapidement. Je suis ton Seigneur et ton Rédempteur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 35:1	Écoutez la voix du Seigneur, votre Dieu, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, dont le chemin est une même ronde éternelle, toujours le même aujourd’hui, comme hier, et à jamais.
Doctrine et Alliances 35:2	Je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui fus crucifié pour les péchés du monde, afin que tous ceux qui croient en mon nom deviennent les fils de Dieu, c’est-à-dire un en moi, comme je suis un dans le Père et comme le Père est un en moi, afin que nous soyons un.
Doctrine et Alliances 35:3	Voici, en vérité, en vérité, je dis à mon serviteur Sidney : Je vous ai observés, toi et tes œuvres. J’ai entendu tes prières et t’ai préparé pour une œuvre plus grande.
Doctrine et Alliances 35:4	Tu es béni, car tu feras de grandes choses. Voici, tu as été envoyé, tout comme Jean, préparer le chemin devant moi, et devant Élie qui doit venir, et tu ne le savais pas.
Doctrine et Alliances 35:5	Tu as baptisé d’eau pour le repentir, mais ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 35:6	Mais maintenant, je te donne le commandement de baptiser d’eau, et ils recevront le Saint-Esprit par l’imposition des mains, comme le faisaient les apôtres autrefois.
Doctrine et Alliances 35:7	Et il arrivera qu’il y aura une grande œuvre dans le pays, oui, parmi les Gentils, car leur folie et leurs abominations seront dévoilées aux yeux de tous les hommes.
Doctrine et Alliances 35:8	Car je suis Dieu, et mon bras n’est pas raccourci ; et je montrerai des miracles, des signes et des prodiges à tous ceux qui croient en mon nom.
Doctrine et Alliances 35:9	Et tous ceux qui le demanderont en mon nom, avec foi, chasseront les démons, guériront les malades, rendront la vue aux aveugles, l’ouïe aux sourds, la parole aux muets et l’usage de leurs jambes aux boiteux.
Doctrine et Alliances 35:10	Et le temps vient rapidement où de grandes choses seront montrées aux enfants des hommes ;
Doctrine et Alliances 35:11	mais rien ne sera montré sans la foi, si ce n’est des désolations sur Babylone, celle-là même qui a fait boire à toutes les nations le vin de la colère de sa fornication.
Doctrine et Alliances 35:12	Et il n’en est aucun qui fasse le bien, si ce n’est ceux qui sont prêts à recevoir la plénitude de mon Évangile, que j’ai envoyée à cette génération.
Doctrine et Alliances 35:13	C’est pourquoi je fais appel aux choses faibles du monde, à ceux qui sont sans instruction, qui sont méprisés, pour qu’ils foulent les nations par la puissance de mon Esprit.
Doctrine et Alliances 35:14	Et leur bras sera mon bras, et je serai leur protection et leur bouclier ; je leur ceindrai les reins, et ils combattront vaillamment pour moi, et leurs ennemis seront sous leurs pieds ; je laisserai tomber l’épée en leur faveur, et je les préserverai par le feu de mon indignation.
Doctrine et Alliances 35:15	Et l’Évangile sera prêché aux pauvres et aux humbles, et ils attendront le moment de ma venue, car il est proche ;
Doctrine et Alliances 35:16	et ils apprendront la parabole du figuier, car déjà maintenant l’été est proche.
Doctrine et Alliances 35:17	Et j’ai envoyé la plénitude de mon Évangile par la main de mon serviteur Joseph et je l’ai béni dans sa faiblesse.
Doctrine et Alliances 35:18	Et je lui ai donné les clefs du mystère de ces choses qui ont été scellées, c’est-à-dire des choses qui étaient depuis la fondation du monde et des choses qui viendront depuis ce moment jusqu’au moment de ma venue, et cela, s’il demeure en moi ; sinon, j’en mettrai un autre à sa place.
Doctrine et Alliances 35:19	C’est pourquoi, veille sur lui pour que sa foi ne l’abandonne pas, et elle sera donnée par le Consolateur, le Saint-Esprit, qui connaît toutes choses.
Doctrine et Alliances 35:20	Et je te donne le commandement d’écrire pour lui ; et les Écritures seront données telles qu’elles sont en mon sein, pour le salut de mes élus.
Doctrine et Alliances 35:21	Car ils entendront ma voix et me verront, et ne dormiront pas, et supporteront le jour de ma venue ; car ils seront purifiés, tout comme je suis pur.
Doctrine et Alliances 35:22	Et maintenant, je te le dis, demeure avec lui, et il voyagera avec toi ; ne l’abandonne pas, et tout cela s’accomplira certainement.
Doctrine et Alliances 35:23	Et puisque vous n’écrivez pas, voici, il lui sera donné de prophétiser ; tu prêcheras mon Évangile et feras appel aux saints prophètes pour prouver ses paroles telles qu’elles lui seront données.
Doctrine et Alliances 35:24	Gardez tous les commandements et alliances par lesquels vous êtes liés, et j’ébranlerai les cieux pour votre bien, Satan tremblera, et Sion se réjouira sur les collines et prospérera.
Doctrine et Alliances 35:25	Et Israël sera sauvé quand je le jugerai bon ; il sera conduit par les clefs que j’ai données et il ne sera plus du tout confondu.
Doctrine et Alliances 35:26	Élevez votre cœur et réjouissez-vous, votre rédemption approche.
Doctrine et Alliances 35:27	Ne crains pas, petit troupeau, le royaume est à toi jusqu’à ce que je vienne. Voici, je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 36:1	Ainsi dit le Seigneur Dieu, le Puissant d’Israël : Voici, je te dis, mon serviteur Edward, que tu es béni, que tes péchés te sont pardonnés, et que tu es appelé à prêcher mon Évangile comme avec la voix d’une trompette.
Doctrine et Alliances 36:2	Et je poserai la main sur toi, par la main de mon serviteur Sidney Rigdon, et tu recevras mon Esprit, le Saint-Esprit, oui, le Consolateur, qui t’enseignera les choses paisibles du royaume ;
Doctrine et Alliances 36:3	et tu l’annonceras d’une voix forte, en disant : Hosanna, béni soit le nom du Dieu Très Haut.
Doctrine et Alliances 36:4	Et maintenant, je te donne cet appel et ce commandement concernant tous les hommes :
Doctrine et Alliances 36:5	que tous ceux qui viendront devant mes serviteurs Sidney Rigdon et Joseph Smith, fils, pour embrasser cet appel et ce commandement, seront ordonnés et envoyés prêcher l’Évangile éternel parmi les nations,
Doctrine et Alliances 36:6	appelant au repentir, disant : Sauvez-vous de cette génération perverse, et arrachez-vous du feu, haïssant jusqu’à la tunique souillée par la chair.
Doctrine et Alliances 36:7	Et ce commandement sera donné aux anciens de mon Église, que tout homme qui l’embrassera avec simplicité de cœur soit ordonné et envoyé comme je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 36:8	Je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu ; c’est pourquoi, ceignez-vous les reins, et j’entrerai soudain dans mon temple. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 37:1	Voici, je vous dis qu’il ne m’est pas opportun que vous en traduisiez davantage avant d’aller en Ohio, et cela à cause de l’ennemi, et dans votre intérêt.
Doctrine et Alliances 37:2	Et de plus, je vous dis que vous ne partirez pas avant d’avoir prêché mon Évangile dans cette région et d’avoir fortifié l’Église partout où elle se trouve, et plus spécialement à Colesville ; car voici, ils me prient avec beaucoup de foi.
Doctrine et Alliances 37:3	De plus, je donne à l’Église le commandement qu’il m’est opportun qu’elle se rassemble en Ohio pour le moment où mon serviteur Oliver Cowdery retournera vers elle.
Doctrine et Alliances 37:4	Voici, il y a là de la sagesse, et que chacun choisisse pour lui-même jusqu’à ce que je vienne. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 38:1	Ainsi dit le Seigneur, votre Dieu, oui, Jésus-Christ, le grand Je Suis, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, celui-là même qui contempla la vaste étendue de l’éternité et toutes les armées séraphiques du ciel avant que le monde ne fût fait,
Doctrine et Alliances 38:2	celui-là même qui connaît toutes les choses, car toutes les choses sont présentes devant mes yeux ;
Doctrine et Alliances 38:3	Je suis celui-là même qui parla, et le monde fut fait, et tout vint par moi.
Doctrine et Alliances 38:4	Je suis celui qui a pris la Sion d’Hénoc en son sein, et en vérité, je le dis, même tous ceux qui ont cru en mon nom, car je suis le Christ et j’ai plaidé devant le Père pour eux, en mon propre nom, par la vertu du sang que j’ai versé.
Doctrine et Alliances 38:5	Mais voici, j’ai gardé le reste, les méchants, dans les chaînes des ténèbres, jusqu’au jugement du grand jour qui viendra à la fin de la terre.
Doctrine et Alliances 38:6	Et c’est ainsi que je ferai garder les méchants qui ne veulent pas écouter ma voix mais s’endurcissent le cœur, et terrible, terrible, terrible est leur condamnation.
Doctrine et Alliances 38:7	Mais voici, en vérité, en vérité, je vous dis que j’ai les yeux sur vous. Je suis au milieu de vous, et vous ne pouvez me voir.
Doctrine et Alliances 38:8	Mais le jour vient bientôt où vous me verrez et saurez que je suis ; car le voile des ténèbres sera bientôt déchiré, mais celui qui n’est pas purifié ne supportera pas le jour.
Doctrine et Alliances 38:9	C’est pourquoi, ceignez-vous les reins et soyez préparés. Voici, le royaume est à vous, et l’ennemi ne vaincra pas.
Doctrine et Alliances 38:10	En vérité, je vous le dis, vous êtes purs, mais pas tous ; et il n’est personne d’autre en qui je me complaise.
Doctrine et Alliances 38:11	Car toute chair est corrompue devant moi, et les pouvoirs des ténèbres règnent sur la terre parmi les enfants des hommes en présence de toutes les armées du ciel,
Doctrine et Alliances 38:12	ce qui fait régner le silence ; toute l’éternité est peinée, et les anges attendent le grand commandement de moissonner la terre, de rassembler l’ivraie, pour qu’elle soit brûlée. Et voici, l’ennemi est coalisé.
Doctrine et Alliances 38:13	Et je vous montre maintenant un mystère, une chose qui est gardée dans les chambres secrètes pour provoquer, avec le temps, votre destruction, et vous ne le saviez pas.
Doctrine et Alliances 38:14	Mais maintenant, je vous le dis, vous êtes bénis, non à cause de votre iniquité ni de votre cœur incrédule, car, en vérité, certains d’entre vous sont coupables devant moi ; mais je serai miséricordieux envers votre faiblesse.
Doctrine et Alliances 38:15	C’est pourquoi, soyez dorénavant forts ; ne craignez pas, car le royaume est à vous.
Doctrine et Alliances 38:16	Et je vous donne, pour votre salut, un commandement, car j’ai entendu vos prières ; les pauvres se sont plaints devant moi, et les riches, c’est moi qui les ai faits ; toute chair est mienne et, avec moi, il n’y a pas d’acception de personnes.
Doctrine et Alliances 38:17	Et j’ai rendu la terre riche, et voici, elle est mon marchepied ; c’est pourquoi je me tiendrai de nouveau sur elle.
Doctrine et Alliances 38:18	Et je vous propose et daigne vous donner de plus grandes richesses, même une terre de promission, une terre où coulent le lait et le miel, sur laquelle il n’y aura pas de malédiction lorsque le Seigneur viendra.
Doctrine et Alliances 38:19	Et je vous la donnerai pour pays de votre héritage, si vous la recherchez de tout votre cœur.
Doctrine et Alliances 38:20	Et ce sera là mon alliance avec vous : vous l’aurez éternellement pour pays de votre héritage et pour l’héritage de vos enfants, tant que la terre demeurera, et vous la posséderez de nouveau dans l’éternité, car elle ne passera plus.
Doctrine et Alliances 38:21	Mais je vous le dis, en vérité, le temps viendra où vous n’aurez ni roi ni gouverneur, car je serai votre roi et je veillerai sur vous.
Doctrine et Alliances 38:22	C’est pourquoi, entendez ma voix et suivez-moi, et vous serez un peuple libre et vous n’aurez d’autres lois que les miennes, lorsque je viendrai, car je suis votre législateur, et qu’est-ce qui peut retenir ma main ?
Doctrine et Alliances 38:23	Mais en vérité, je vous le dis, instruisez-vous les uns les autres, selon l’office auquel je vous ai désignés.
Doctrine et Alliances 38:24	Et que chacun estime son frère comme lui-même et pratique la vertu et la sainteté devant moi.
Doctrine et Alliances 38:25	Et je vous le dis encore, que chacun estime son frère comme lui-même.
Doctrine et Alliances 38:26	Car qui d’entre vous, ayant douze fils, et ne faisant pas d’acception de personnes entre eux, s’ils le servent docilement, s’il dit à l’un : Revêts-toi de robes et assieds-toi ici, et à l’autre : Revêts-toi de haillons et assieds-toi là, pourra contempler ses fils et dire : Je suis juste ?
Doctrine et Alliances 38:27	Voici, je vous ai donné cela comme parabole, et c’est ainsi que je suis. Je vous dis : Soyez un ; et si vous n’êtes pas un, vous n’êtes pas de moi.
Doctrine et Alliances 38:28	De plus, je vous dis que l’ennemi complote dans les chambres secrètes contre votre vie.
Doctrine et Alliances 38:29	Vous entendez parler de guerres dans les pays lointains, et vous dites qu’il y aura bientôt de grandes guerres dans les pays lointains, mais vous ne connaissez pas le cœur des hommes de votre propre pays.
Doctrine et Alliances 38:30	Je vous dis ces choses à cause de vos prières ; amassez donc de la sagesse dans votre sein, de peur que la méchanceté des hommes ne vous révèle ces choses par leur méchanceté, d’une manière qui parlera à vos oreilles d’une voix plus forte que celle qui ébranlera la terre ; mais si vous êtes préparés, vous ne craindrez pas.
Doctrine et Alliances 38:31	Et pour que vous échappiez au pouvoir de l’ennemi, et soyez rassemblés en moi, comme un peuple juste, sans tache et innocent,
Doctrine et Alliances 38:32	pour cette raison, je vous ai donné le commandement d’aller en Ohio ; et je vous y donnerai ma loi ; et vous y serez dotés du pouvoir d’en haut.
Doctrine et Alliances 38:33	Et c’est de là qu’iront parmi toutes les nations ceux que je veux, et il leur sera dit ce qu’ils feront ; car j’ai une grande œuvre en réserve, car Israël sera sauvé ; et je les conduirai là où je le veux, et aucun pouvoir ne retiendra ma main.
Doctrine et Alliances 38:34	Et maintenant, je donne aux membres de l’Église de cette région le commandement de désigner certains hommes parmi eux, et ils seront désignés par la voix de l’Église.
Doctrine et Alliances 38:35	Ils veilleront sur les pauvres et les nécessiteux, leur apporteront du soulagement pour qu’ils ne souffrent pas et les enverront là où je le leur ai commandé.
Doctrine et Alliances 38:36	Et ce sera là leur travail : gouverner les affaires des biens de l’Église.
Doctrine et Alliances 38:37	Et ceux qui ont des fermes qui ne peuvent se vendre, qu’elles soient laissées ou louées, comme bon leur semblera.
Doctrine et Alliances 38:38	Veillez à ce que tout soit préservé ; et quand des hommes seront revêtus du pouvoir d’en haut et envoyés, toutes ces choses seront rassemblées dans le sein de l’Église.
Doctrine et Alliances 38:39	Et si vous cherchez les richesses qu’il est de la volonté du Père de vous donner, vous serez les plus riches de tous les hommes, car vous aurez les richesses de l’éternité ; et les richesses de la terre m’appartiennent, et il faut que ce soit moi qui les donne ; mais prenez garde à l’orgueil, de peur de devenir comme les Néphites d’autrefois.
Doctrine et Alliances 38:40	De plus, je vous le dis, je vous donne le commandement que chaque homme, qu’il soit ancien, prêtre, instructeur ou membre, se mette à l’œuvre de toutes ses forces, avec le travail de ses mains, pour préparer et accomplir les choses que j’ai commandées.
Doctrine et Alliances 38:41	Et que votre prédication soit la voix d’avertissement, chacun à son voisin, avec douceur et humilité.
Doctrine et Alliances 38:42	Et sortez de parmi les méchants. Sauvez-vous. Soyez purs, vous qui portez les vases du Seigneur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 39:1	Écoute et prête l’oreille à la voix de celui qui est de toute éternité à toute éternité, le grand Je Suis, Jésus-Christ,
Doctrine et Alliances 39:2	la lumière et la vie du monde ; une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
Doctrine et Alliances 39:3	C’est moi qui suis venu au midi du temps chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu.
Doctrine et Alliances 39:4	Mais à tous ceux qui m’ont reçu, je leur ai donné le pouvoir de devenir mes fils ; et de même, je donnerai à tous ceux qui me recevront le pouvoir de devenir mes fils.
Doctrine et Alliances 39:5	Et en vérité, en vérité, je te le dis, celui qui reçoit mon Évangile me reçoit ; et celui qui ne reçoit pas mon Évangile ne me reçoit pas.
Doctrine et Alliances 39:6	Et voici mon Évangile : le repentir et le baptême d’eau, et alors vient le baptême de feu et du Saint-Esprit, le Consolateur, qui montre toutes les choses et enseigne les choses paisibles du royaume.
Doctrine et Alliances 39:7	Et maintenant, voici, je te le dis, mon serviteur James, j’ai observé tes œuvres et je te connais.
Doctrine et Alliances 39:8	Et en vérité, je te le dis, ton cœur est maintenant droit devant moi, en ce moment ; et voici, j’ai répandu de grandes bénédictions sur ta tête.
Doctrine et Alliances 39:9	Néanmoins, tu as vu beaucoup de tristesse, car tu m’as rejeté de nombreuses fois à cause de l’orgueil et des soucis du monde.
Doctrine et Alliances 39:10	Mais voici, les jours de ta délivrance sont venus, si tu écoutes ma voix, qui te dit : Lève-toi et sois baptisé, et lave-toi de tes péchés, invoquant mon nom, et tu recevras mon Esprit et une bénédiction si grande que tu n’en as jamais connu de pareille.
Doctrine et Alliances 39:11	Et si tu fais cela, je t’ai préparé pour une œuvre plus grande. Tu prêcheras la plénitude de mon Évangile, que j’ai envoyé en ces derniers jours, l’alliance que j’ai envoyée pour recouvrer mon peuple, qui est de la maison d’Israël.
Doctrine et Alliances 39:12	Et il arrivera que du pouvoir reposera sur toi ; tu auras une grande foi, et je serai avec toi et j’irai devant ta face.
Doctrine et Alliances 39:13	Tu es appelé à travailler dans ma vigne, à édifier mon Église et à faire avancer Sion, pour qu’elle se réjouisse sur les collines et s’épanouisse.
Doctrine et Alliances 39:14	Voici, en vérité, en vérité, je te le dis, tu n’es pas appelé à aller dans les régions de l’Est, mais tu es appelé à aller en Ohio.
Doctrine et Alliances 39:15	Et puisque mon peuple se rassemble en Ohio, j’ai gardé en réserve une bénédiction telle qu’on n’en connaît pas de pareille parmi les enfants des hommes, et elle sera déversée sur sa tête. Et c’est de là que des hommes iront dans toutes les nations.
Doctrine et Alliances 39:16	Voici, en vérité, en vérité, je te dis que les gens en Ohio m’invoquent avec beaucoup de foi, pensant que je retiendrai ma main pour le jugement sur les nations, mais je ne puis nier ma parole.
Doctrine et Alliances 39:17	C’est pourquoi mets-toi à l’œuvre de toutes tes forces et appelle des ouvriers fidèles dans ma vigne, afin qu’elle soit taillée pour la dernière fois.
Doctrine et Alliances 39:18	Et s’ils se repentent, reçoivent la plénitude de mon Évangile et deviennent sanctifiés, je retiendrai ma main pour le jugement.
Doctrine et Alliances 39:19	C’est pourquoi va, criant d’une voix forte, disant : Le royaume des cieux est proche ; criant : Hosanna ! Béni soit le nom du Dieu Très Haut !
Doctrine et Alliances 39:20	Va, baptisant d’eau, préparant le chemin devant ma face en vue du temps de ma venue.
Doctrine et Alliances 39:21	Car le temps est proche ; nul n’en connaît le jour ni l’heure ; mais il viendra sûrement.
Doctrine et Alliances 39:22	Et celui qui reçoit ces choses me reçoit ; et ils seront rassemblés en moi pour le temps et pour l’éternité.
Doctrine et Alliances 39:23	De plus, il arrivera que tu imposeras les mains à tous ceux que tu baptiseras d’eau, et ils recevront le don du Saint-Esprit, attendront les signes de ma venue et me connaîtront.
Doctrine et Alliances 39:24	Voici, je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 40:1	Voici, en vérité, je vous dis que le cœur de mon serviteur James Covel était droit devant moi, car il avait fait alliance avec moi d’obéir à ma parole.
Doctrine et Alliances 40:2	Et il reçut la parole avec joie, mais Satan le tenta immédiatement, et la crainte des persécutions et les soucis du monde lui firent rejeter la parole.
Doctrine et Alliances 40:3	C’est pourquoi il a rompu mon alliance, et il m’appartient de le traiter comme bon me semble. Amen.
Doctrine et Alliances 41:1	Écoute et entends, ô mon peuple, dit le Seigneur et votre Dieu, toi que je mets mes délices à bénir de la plus grande de toutes les bénédictions, toi qui m’entends ; et vous qui ne m’entendez pas, qui avez professé mon nom, je vous maudirai de la plus pesante de toutes les malédictions.
Doctrine et Alliances 41:2	Écoutez, ô anciens de mon Église que j’ai appelés, voici, je vous donne le commandement de vous assembler pour vous mettre d’accord sur ma parole ;
Doctrine et Alliances 41:3	et vous recevrez ma loi, par la prière de votre foi, afin de savoir comment gouverner mon Église et avoir tout en ordre devant moi.
Doctrine et Alliances 41:4	Et je serai votre gouverneur lorsque je viendrai. Voici, je viens rapidement, et vous veillerez à ce que ma loi soit gardée.
Doctrine et Alliances 41:5	Celui qui reçoit ma loi et l’accomplit, celui-là est mon disciple. Celui qui dit qu’il la reçoit et ne l’accomplit pas, celui-là n’est pas mon disciple et sera chassé de parmi vous.
Doctrine et Alliances 41:6	Car il ne convient pas que les choses qui appartiennent aux enfants du royaume soient données à ceux qui n’en sont pas dignes, ou aux chiens, ou que les perles soient jetées devant les pourceaux.
Doctrine et Alliances 41:7	Et de plus, il convient que mon serviteur Joseph Smith, fils, se fasse construire une maison dans laquelle il vivra et traduira.
Doctrine et Alliances 41:8	De plus, il convient que, pour autant qu’il garde mes commandements, mon serviteur Sidney Rigdon vive comme bon lui semble.
Doctrine et Alliances 41:9	De plus, j’ai appelé mon serviteur Edward Partridge, et je donne le commandement qu’il soit désigné par la voix de l’Église et ordonné évêque de l’Église, qu’il laisse son commerce et consacre tout son temps aux travaux de l’Église.
Doctrine et Alliances 41:10	Pour veiller à toutes choses, selon que cela lui sera indiqué dans mes lois, le jour où je les donnerai.
Doctrine et Alliances 41:11	Et cela, parce que son cœur est pur devant moi, car il est semblable au Nathanaël d’autrefois, dans lequel il n’y avait point de fraude.
Doctrine et Alliances 41:12	Ces paroles vous sont données et elles sont pures devant moi ; c’est pourquoi prenez garde à la façon dont vous les observez, car, le jour du jugement, vous en répondrez sur votre âme. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 42:1	Écoutez, ô anciens de mon Église qui vous êtes assemblés en mon nom, Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, le Sauveur du monde ; puisque vous croyez en mon nom et gardez mes commandements,
Doctrine et Alliances 42:2	je vous le dis encore, écoutez et entendez, et obéissez à la loi que je vais vous donner.
Doctrine et Alliances 42:3	Car en vérité, je le dis, puisque vous vous êtes assemblés selon le commandement que je vous avais donné, que vous êtes d’accord en ce qui concerne ce sujet particulier et que vous avez interrogé le Père en mon nom, ainsi donc, vous allez recevoir.
Doctrine et Alliances 42:4	Voici, en vérité, je vous le dis, je vous donne ce premier commandement que vous irez en mon nom, chacun de vous, à l’exception de mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon.
Doctrine et Alliances 42:5	Et je leur donne le commandement d’aller pendant un peu de temps, et le moment de leur retour leur sera donné par la puissance de l’Esprit.
Doctrine et Alliances 42:6	Et vous irez avec la puissance de mon Esprit, prêchant mon Évangile, deux par deux, en mon nom, élevant la voix comme avec le son d’une trompette, proclamant ma parole, comme des anges de Dieu.
Doctrine et Alliances 42:7	Et vous irez, baptisant d’eau, disant : Repentez-vous, repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.
Doctrine et Alliances 42:8	Et vous partirez d’ici dans les régions situées en direction de l’ouest ; et si vous en trouvez qui voudront vous recevoir, vous édifierez mon Église dans chaque région,
Doctrine et Alliances 42:9	jusqu’à ce que vienne le temps où vous sera révélé d’en haut le moment où la ville de la nouvelle Jérusalem sera préparée, afin que vous soyez rassemblés, afin que vous soyez mon peuple, et je serai votre Dieu.
Doctrine et Alliances 42:10	Et de plus, je vous dis que mon serviteur Edward Partridge remplira l’office auquel je l’ai désigné. Et il arrivera que s’il transgresse, un autre sera désigné à sa place. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 42:11	De plus, je vous dis qu’il ne sera donné à aucun homme d’aller prêcher mon Évangile ou d’édifier mon Église, s’il n’est ordonné par quelqu’un qui a l’autorité et dont l’Église sait qu’il a l’autorité et qui a été dûment ordonné par les chefs de l’Église.
Doctrine et Alliances 42:12	De plus, les anciens, prêtres et instructeurs de l’Église enseigneront les principes de mon Évangile qui sont dans la Bible et le Livre de Mormon, lequel contient la plénitude de l’Évangile.
Doctrine et Alliances 42:13	Et ils observeront les alliances et les articles de l’Église, et ce seront là leurs enseignements, selon qu’ils seront guidés par l’Esprit.
Doctrine et Alliances 42:14	Et l’Esprit vous sera donné par la prière de la foi ; et si vous ne recevez pas l’Esprit, vous n’enseignerez pas.
Doctrine et Alliances 42:15	Et vous veillerez à faire tout cela comme je l’ai commandé concernant votre enseignement, jusqu’à ce que la plénitude de mes Écritures soit donnée.
Doctrine et Alliances 42:16	Et quand vous élèverez la voix par le Consolateur, vous parlerez et prophétiserez comme bon me semble.
Doctrine et Alliances 42:17	Car voici, le Consolateur connaît tout et témoigne du Père et du Fils.
Doctrine et Alliances 42:18	Et maintenant, voici, je parle à l’Église. Tu ne tueras pas ; celui qui tue n’aura pas de pardon dans ce monde ni dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 42:19	De plus, je le dis, tu ne tueras pas ; mais celui qui tue mourra.
Doctrine et Alliances 42:20	Tu ne déroberas pas ; celui qui dérobe et ne se repent pas, sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:21	Tu ne mentiras pas ; celui qui ment et ne se repent pas sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:22	Tu aimeras ta femme de tout ton cœur, et tu t’attacheras à elle et à personne d’autre.
Doctrine et Alliances 42:23	Et celui qui regarde une femme pour la convoiter reniera la foi et n’aura pas l’Esprit ; et s’il ne se repent pas, il sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:24	Tu ne commettras pas l’adultère. Celui qui commet l’adultère et qui ne se repent pas, sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:25	Mais celui qui a commis l’adultère et se repent de tout son cœur, le délaisse et ne le fait plus, tu lui pardonneras.
Doctrine et Alliances 42:26	Mais s’il le fait de nouveau, il ne lui sera pas pardonné, mais il sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:27	Tu ne médiras pas de ton prochain et tu ne lui feras aucun tort.
Doctrine et Alliances 42:28	Tu sais que mes lois à ce sujet sont données dans mes Écritures ; celui qui pèche et ne se repent pas sera chassé.
Doctrine et Alliances 42:29	Si tu m’aimes, tu me serviras et garderas tous mes commandements.
Doctrine et Alliances 42:30	Et voici, tu te souviendras des pauvres et tu consacreras à leur entretien, par une alliance et un acte qui ne peuvent être rompus, cette partie de tes biens que tu as à leur donner.
Doctrine et Alliances 42:31	Et si tu donnes une partie de ta substance aux pauvres, c’est à moi que tu la donneras ; et elle sera déposée devant l’évêque de mon Église et ses conseillers, deux des anciens ou des grands prêtres, ceux qu’il désignera ou a désignés et mis à part dans ce but.
Doctrine et Alliances 42:32	Et il arrivera que lorsque ces biens auront été déposés devant l’évêque de mon Église, et lorsqu’il aura reçu ces témoignages concernant la consécration des biens de mon Église, de sorte qu’ils ne peuvent pas être enlevés à l’Église, conformément à mes commandements, chacun sera rendu responsable devant moi, comme intendant de ses propres biens, ou de ce qu’il a reçu par consécration, c’est-à-dire ce qui lui suffit, à lui et à sa famille.
Doctrine et Alliances 42:33	De plus, si, après cette première consécration, il y a entre les mains de l’Église, ou de quelqu’un qui en fait partie, plus de biens qu’il n’est nécessaire pour son entretien — lesquels sont un reste qui doit être consacré à l’évêque — ils seront gardés afin d’être distribués de temps en temps à ceux qui n’ont pas, afin que quiconque est nécessiteux soit amplement pourvu et reçoive selon ses besoins.
Doctrine et Alliances 42:34	C’est pourquoi, le reste sera conservé dans mon magasin, afin d’être distribué aux pauvres et aux nécessiteux, sur décision du grand conseil de l’Église, et de l’évêque et de son conseil,
Doctrine et Alliances 42:35	ainsi que pour acheter des terres pour le bien public de l’Église, pour construire des maisons de culte et bâtir la nouvelle Jérusalem qui sera révélée plus tard,
Doctrine et Alliances 42:36	afin que le peuple de mon alliance soit rassemblé en ce jour-là où je viendrai dans mon temple. Et je fais cela pour le salut de mon peuple.
Doctrine et Alliances 42:37	Et il arrivera que celui qui pèche et ne se repent pas sera chassé de l’Église et ne récupérera pas ce qu’il a consacré aux pauvres et aux nécessiteux de mon Église, ou, en d’autres termes, à moi.
Doctrine et Alliances 42:38	Car dans la mesure où vous le faites aux plus petits de ceux-ci, c’est à moi que vous le faites.
Doctrine et Alliances 42:39	Car il arrivera que ce que j’ai dit par la bouche de mes prophètes s’accomplira ; car je consacrerai aux pauvres de mon peuple, lequel est de la maison d’Israël, une partie des richesses de ceux d’entre les Gentils qui embrassent mon Évangile.
Doctrine et Alliances 42:40	De plus, tu ne seras pas orgueilleux dans ton cœur. Que tous tes vêtements soient simples et que leur beauté ait la beauté de l’œuvre de tes mains.
Doctrine et Alliances 42:41	Et que tout se fasse en pureté devant moi.
Doctrine et Alliances 42:42	Tu ne seras pas paresseux, car le paresseux ne mangera pas le pain et ne portera pas les vêtements du travailleur.
Doctrine et Alliances 42:43	Et tous ceux d’entre vous qui sont malades et n’ont pas la foi pour être guéris, mais croient, seront nourris en toute tendresse avec des herbes et une nourriture légère, et ce, pas de la main d’un ennemi.
Doctrine et Alliances 42:44	Et les anciens de l’Église, deux ou plus, seront appelés, prieront pour eux et poseront les mains sur eux en mon nom. S’ils meurent, ils mourront pour moi, et s’ils vivent, ils vivront pour moi.
Doctrine et Alliances 42:45	Vous vivrez ensemble dans l’amour, de sorte que vous pleurerez la perte de ceux qui meurent, et plus particulièrement de ceux qui n’ont pas l’espérance d’une glorieuse résurrection.
Doctrine et Alliances 42:46	Et il arrivera que ceux qui meurent en moi ne goûteront pas la mort, car elle leur sera douce.
Doctrine et Alliances 42:47	Et ceux qui ne meurent pas en moi, malheur à eux, car leur mort est amère.
Doctrine et Alliances 42:48	De plus, il arrivera que celui qui a foi en moi pour être guéri, et dont la mort n’est pas arrêtée, sera guéri.
Doctrine et Alliances 42:49	Celui qui a la foi pour voir verra.
Doctrine et Alliances 42:50	Celui qui a la foi pour entendre entendra.
Doctrine et Alliances 42:51	Le boiteux qui a la foi pour sauter sautera.
Doctrine et Alliances 42:52	Et ceux qui n’ont pas la foi pour faire ces choses, mais croient en moi, ont le pouvoir de devenir mes fils ; et pour autant qu’ils n’enfreignent pas mes lois, tu supporteras leurs infirmités.
Doctrine et Alliances 42:53	Tu te tiendras dans le lieu de ton intendance.
Doctrine et Alliances 42:54	Tu ne prendras pas le vêtement de ton frère ; tu payeras ce que tu recevras de ton frère.
Doctrine et Alliances 42:55	Et si tu obtiens plus qu’il n’est nécessaire pour ton entretien, tu le donneras à mon magasin pour que tout se fasse selon ce que j’ai dit.
Doctrine et Alliances 42:56	Tu demanderas, et mes Écritures seront données comme je l’ai arrêté, et elles seront conservées en lieu sûr.
Doctrine et Alliances 42:57	Et il est opportun que tu gardes le silence à leur sujet et ne les enseignes que lorsque tu les auras reçues entièrement.
Doctrine et Alliances 42:58	Et je te donne le commandement de les enseigner à ce moment-là à tous les hommes, car elles seront enseignées à toutes les nations, familles, langues et peuples.
Doctrine et Alliances 42:59	Tu prendras les choses que tu as reçues, qui t’ont été données comme loi dans mes Écritures, pour être ma loi pour gouverner mon Église.
Doctrine et Alliances 42:60	Et celui qui s’y conforme sera sauvé, et celui qui ne s’y conforme pas sera damné, s’il persévère dans cette voie.
Doctrine et Alliances 42:61	Si tu le demandes, tu recevras révélation sur révélation, connaissance sur connaissance, afin que tu connaisses les mystères et les choses paisibles, ce qui apporte la joie, ce qui apporte la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 42:62	Tu demanderas, et le lieu où la nouvelle Jérusalem sera bâtie te sera révélé quand je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 42:63	Et voici, il arrivera que mes serviteurs seront envoyés vers l’est et vers l’ouest, vers le nord et vers le sud.
Doctrine et Alliances 42:64	Et même maintenant, que celui qui va vers l’est enseigne à ceux qui se convertiront de fuir vers l’ouest, et cela en conséquence de ce qui va venir sur la terre, et des combinaisons secrètes.
Doctrine et Alliances 42:65	Voici, tu observeras toutes ces choses, et ta récompense sera grande, car il t’est donné de connaître les mystères du royaume, mais il n’est pas donné au monde de les connaître.
Doctrine et Alliances 42:66	Vous observerez les lois que vous avez reçues et vous serez fidèles.
Doctrine et Alliances 42:67	Et vous recevrez plus tard les alliances de l’Église qui suffiront à vous établir, à la fois ici et dans la nouvelle Jérusalem.
Doctrine et Alliances 42:68	C’est pourquoi, que celui qui manque de sagesse me la demande, et je la lui donnerai libéralement et sans faire de reproche.
Doctrine et Alliances 42:69	Élevez votre cœur et réjouissez-vous, car c’est à vous que le royaume ou, en d’autres termes, les clefs de l’Église, a été donné. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 42:70	Les prêtres et les instructeurs auront leur intendance, tout comme les membres.
Doctrine et Alliances 42:71	Et les familles des anciens ou des grands prêtres qui sont désignés pour aider l’évêque comme conseillers en toutes choses doivent être entretenues par les biens qui sont consacrés à l’évêque, pour le bien des pauvres et dans d’autres buts, comme il a été mentionné précédemment ;
Doctrine et Alliances 42:72	ou bien, ils doivent recevoir une juste rémunération pour tous leurs services, que ce soit une intendance ou autre chose, selon ce qui aura été considéré comme étant le mieux, ou décidé par les conseillers et l’évêque.
Doctrine et Alliances 42:73	Et l’évêque recevra aussi son entretien ou une juste rémunération de tous ses services dans l’Église.
Doctrine et Alliances 42:74	Voici, en vérité, je vous dis que toute personne parmi vous qui a renvoyé son conjoint pour fornication, oui, en d’autres termes, si elle témoigne devant vous, en toute humilité de cœur, que tel est le cas, vous ne la chasserez pas de parmi vous.
Doctrine et Alliances 42:75	Mais si vous découvrez qu’une personne a quitté son conjoint pour pratiquer l’adultère et que c’est elle-même qui commet l’offense, et que son conjoint est en vie, elle sera chassée de parmi vous.
Doctrine et Alliances 42:76	Et de plus, je vous dis que vous serez vigilants et soigneux à prendre tous vos renseignements, pour ne recevoir aucune personne de ce genre parmi vous, si elle est mariée.
Doctrine et Alliances 42:77	Et si elle n’est pas mariée, elle se repentira de tous ses péchés, ou vous ne la recevrez pas.
Doctrine et Alliances 42:78	De plus, toute personne qui appartient à cette Église du Christ s’appliquera à garder tous les commandements et alliances de l’Église.
Doctrine et Alliances 42:79	Et il arrivera que si quelqu’un parmi vous tue, il sera livré et traité selon les lois du pays ; car souvenez-vous qu’il n’y a pas de pardon pour lui ; et les preuves seront établies selon les lois du pays.
Doctrine et Alliances 42:80	Et si un homme ou une femme commettent l’adultère, ils seront jugés devant deux anciens de l’Église ou plus, et toute parole sera établie contre eux par deux témoins de l’Église et non de l’ennemi ; mais s’il y a plus de deux témoins, c’est mieux.
Doctrine et Alliances 42:81	Mais ils seront accusés par la bouche de deux témoins ; et les anciens présenteront l’affaire devant les membres de l’Église, et les membres de l’Église lèveront la main contre eux pour qu’ils soient traités selon la loi de Dieu.
Doctrine et Alliances 42:82	Et si c’est possible, il est nécessaire que l’évêque soit présent aussi.
Doctrine et Alliances 42:83	Et c’est ainsi que vous ferez dans tous les cas qui se présenteront à vous.
Doctrine et Alliances 42:84	Et si un homme ou une femme dérobent, ils seront livrés à la loi du pays.
Doctrine et Alliances 42:85	Et s’ils volent, ils seront livrés à la loi du pays.
Doctrine et Alliances 42:86	Et s’ils mentent, ils seront livrés à la loi du pays.
Doctrine et Alliances 42:87	Et s’ils se livrent à une forme quelconque d’iniquité, ils seront livrés à la loi, c’est-à-dire à celle de Dieu.
Doctrine et Alliances 42:88	Et si ton frère ou ta sœur t’offensent, tu les prendras seul à seul, et s’ils confessent, vous vous réconcilierez.
Doctrine et Alliances 42:89	S’ils ne confessent pas, tu les livreras à l’Église, pas aux membres, mais aux anciens. Cela se fera dans une réunion, et pas devant le monde.
Doctrine et Alliances 42:90	Et si ton frère ou ta sœur en offensent beaucoup, ils seront châtiés devant beaucoup.
Doctrine et Alliances 42:91	Et si quelqu’un offense ouvertement, il sera réprimandé ouvertement, afin qu’il ait honte. Et s’il ne confesse pas, il sera livré à la loi de Dieu.
Doctrine et Alliances 42:92	Et si quelqu’un offense en secret, il sera réprimandé en secret, afin qu’il ait l’occasion de confesser en secret à celui ou à celle qu’il a offensé, et à Dieu, afin que l’Église ne lui fasse pas de reproche.
Doctrine et Alliances 42:93	Et c’est ainsi que vous procéderez en tout.
Doctrine et Alliances 43:1	Ô, écoutez, anciens de mon Église, et prêtez l’oreille aux paroles que je vais vous dire.
Doctrine et Alliances 43:2	Car voici, en vérité, en vérité, je vous dis que vous avez reçu, comme loi pour mon Église, un commandement par l’intermédiaire de celui que je vous ai désigné pour recevoir de moi commandements et révélations.
Doctrine et Alliances 43:3	Et vous saurez ceci en toute certitude, que nul autre n’est désigné pour vous, pour recevoir des commandements et des révélations jusqu’à ce que je le reprenne, s’il me reste fidèle.
Doctrine et Alliances 43:4	Mais en vérité, en vérité, je vous dis que nul autre ne sera désigné pour ce don, si ce n’est par son intermédiaire ; car s’il lui est enlevé, il n’aura d’autre pouvoir que d’en désigner un autre à sa place.
Doctrine et Alliances 43:5	Et ce sera une loi pour vous, pour que vous ne receviez pas comme révélations ou commandements les enseignements de quiconque viendra devant vous.
Doctrine et Alliances 43:6	Et cela, je vous le donne, afin que vous ne soyez pas trompés, afin que vous sachiez qu’ils ne sont pas de moi.
Doctrine et Alliances 43:7	Car en vérité, je vous dis que celui qui est ordonné de moi entrera par la porte et sera ordonné comme je vous l’ai dit précédemment, pour enseigner ces révélations que vous avez reçues et recevrez par l’intermédiaire de celui que j’ai désigné.
Doctrine et Alliances 43:8	Et maintenant, voici, je vous donne le commandement de vous instruire et de vous édifier les uns les autres lorsque vous êtes assemblés, afin de savoir comment agir et diriger mon Église, comment agir concernant les points de la loi et des commandements que j’ai donnés.
Doctrine et Alliances 43:9	Et c’est ainsi que vous deviendrez instruits dans la loi de mon Église et sanctifiés par ce que vous avez reçu, et vous vous engagerez à agir en toute sainteté devant moi,
Doctrine et Alliances 43:10	afin que, si vous le faites, de la gloire soit ajoutée au royaume que vous avez reçu. Si vous ne le faites pas, ce que vous avez reçu vous sera enlevé.
Doctrine et Alliances 43:11	Purifiez-vous de l’iniquité qui se trouve parmi vous ; sanctifiez-vous devant moi.
Doctrine et Alliances 43:12	Et si vous désirez les gloires du royaume, désignez mon serviteur Joseph Smith, fils, et soutenez-le devant moi par la prière de la foi.
Doctrine et Alliances 43:13	De plus, je vous dis que si vous désirez les mystères du royaume, fournissez-lui la nourriture et le vêtement, et tout ce dont il a besoin pour accomplir l’œuvre que je lui ai demandé d’accomplir.
Doctrine et Alliances 43:14	Et si vous ne le faites pas, il restera pour ceux qui l’ont reçu, afin que je puisse me réserver un peuple qui sera pur devant moi.
Doctrine et Alliances 43:15	Je le dis encore, écoutez, anciens de mon Église, que j’ai désignés : vous n’êtes pas envoyés pour être enseignés, mais pour enseigner aux enfants des hommes ce que j’ai mis entre vos mains par le pouvoir de mon Esprit.
Doctrine et Alliances 43:16	Et vous allez être enseignés d’en haut. Sanctifiez-vous et vous serez dotés de pouvoir, afin de donner tout comme je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 43:17	Écoutez, car voici, le grand jour du Seigneur est tout proche.
Doctrine et Alliances 43:18	Car le jour vient où le Seigneur fera retentir sa voix du ciel. Les cieux seront ébranlés, et la terre tremblera, et la trompette de Dieu sonnera longtemps et avec force, et dira aux nations endormies : Saints, levez-vous et vivez ; pécheurs, demeurez et dormez, jusqu’à ce que j’appelle de nouveau.
Doctrine et Alliances 43:19	C’est pourquoi, ceignez-vous les reins, de peur de vous trouver parmi les méchants.
Doctrine et Alliances 43:20	Élevez la voix et ne vous ménagez pas. Appelez les nations au repentir, jeunes et vieux, esclaves et libres, disant : Préparez-vous pour le grand jour du Seigneur.
Doctrine et Alliances 43:21	Car si moi, qui suis un homme, j’élève la voix et appelle au repentir, et que vous me haïssez, que direz-vous quand le jour viendra où les tonnerres feront entendre leur voix des extrémités de la terre, parlant aux oreilles de tous ceux qui vivent, en disant : Repentez-vous et préparez-vous pour le grand jour du Seigneur ?
Doctrine et Alliances 43:22	Oui, et encore, lorsque les éclairs sillonneront le ciel d’est en ouest, feront retentir leur voix aux oreilles de tous ceux qui vivent et feront tinter les oreilles de tous ceux qui entendent, disant ces paroles : Repentez-vous, car le grand jour du Seigneur est arrivé ?
Doctrine et Alliances 43:23	Et de plus, le Seigneur fera retentir sa voix du ciel, disant : Écoutez, ô nations de la terre, et entendez les paroles de ce Dieu qui vous a faites.
Doctrine et Alliances 43:24	Ô nations de la terre, combien de fois vous aurais-je rassemblées comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous ne l’avez pas voulu !
Doctrine et Alliances 43:25	Combien de fois ne vous ai-je pas appelées par la bouche de mes serviteurs, par le ministère d’anges, par ma propre voix, par la voix des tonnerres, par la voix des éclairs, par la voix des tempêtes, par la voix des tremblements de terre et des grandes tempêtes de grêle, par la voix des famines, des pestes de toutes sortes, par le grand son d’une trompette, par la voix du jugement, par la voix de la miséricorde tout le jour, par la voix de la gloire, de l’honneur et des richesses de la vie éternelle, et je vous aurais sauvées dans un salut éternel, mais vous ne l’avez pas voulu !
Doctrine et Alliances 43:26	Voici, le jour est venu où la coupe de la colère de mon indignation est pleine.
Doctrine et Alliances 43:27	Voici, en vérité, je vous dis que ce sont là les paroles du Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 43:28	C’est pourquoi, travaillez, travaillez pour la dernière fois dans ma vigne, faites appel pour la dernière fois aux habitants de la terre.
Doctrine et Alliances 43:29	Car lorsque je le jugerai bon, je descendrai en jugement sur la terre, et mon peuple sera racheté et régnera avec moi sur la terre.
Doctrine et Alliances 43:30	Car le grand millénium dont j’ai parlé par la bouche de mes serviteurs viendra.
Doctrine et Alliances 43:31	Car Satan sera lié, et lorsqu’il sera de nouveau délié, il ne régnera que pour un peu de temps, et alors viendra la fin de la terre.
Doctrine et Alliances 43:32	Et celui qui vit dans la justice sera changé en un clin d’œil, et la terre passera comme par le feu.
Doctrine et Alliances 43:33	Et les méchants s’en iront dans un feu qui ne s’éteint pas, et nul homme sur terre ne connaît leur fin ni ne la connaîtra jamais, jusqu’à ce qu’ils viennent devant moi en jugement.
Doctrine et Alliances 43:34	Écoutez ces paroles. Voici, je suis Jésus-Christ, le Sauveur du monde. Amassez toutes ces choses dans votre cœur, et que la gravité de l’éternité repose sur votre esprit.
Doctrine et Alliances 43:35	Soyez sérieux. Gardez tous mes commandements. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 44:1	Voici, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes serviteurs : Il m’est opportun que les anciens de mon Église soient convoqués de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, par lettre ou par quelque autre moyen.
Doctrine et Alliances 44:2	Et il arrivera que s’ils sont fidèles et font preuve de foi en moi, je déverserai mon Esprit sur eux le jour où ils s’assembleront.
Doctrine et Alliances 44:3	Et il arrivera qu’ils iront dans les régions alentour prêcher le repentir au peuple.
Doctrine et Alliances 44:4	Et beaucoup seront convertis, de sorte que vous obtiendrez le pouvoir de vous organiser selon les lois de l’homme,
Doctrine et Alliances 44:5	afin que vos ennemis n’aient pas de pouvoir sur vous, que vous soyez protégés en tout, que vous soyez à même de garder mes lois et que soit rompu tout pacte par lequel l’ennemi cherche à détruire mon peuple.
Doctrine et Alliances 44:6	Voici, je vous dis que vous devez rendre visite aux pauvres et aux nécessiteux, et leur apporter du soulagement, afin qu’ils soient entretenus jusqu’à ce que tout puisse se faire selon la loi que vous avez reçue de moi. Amen.
Doctrine et Alliances 45:1	Écoute, ô peuple de mon Église, à qui le royaume a été donné ; écoute et prête l’oreille à celui qui a posé les fondations de la terre, qui a fait les cieux et toutes leurs armées et par qui a été fait tout ce qui a la vie, le mouvement et l’être ;
Doctrine et Alliances 45:2	je le dis encore, écoutez ma voix, de peur que la mort ne vous surprenne ; à l’heure où vous n’y pensez pas, l’été sera passé et la moisson finie, et votre âme ne sera pas sauvée.
Doctrine et Alliances 45:3	Écoutez celui qui est l’avocat auprès du Père, qui plaide votre cause devant lui,
Doctrine et Alliances 45:4	disant : Père, vois les souffrances et la mort de celui qui n’a commis aucun péché, en qui tu te complaisais ; vois le sang de ton Fils qui a été versé, le sang de celui que tu as donné, afin que toi-même, tu sois glorifié ;
Doctrine et Alliances 45:5	c’est pourquoi, Père, épargne ceux-ci, mes frères, qui croient en moi, afin qu’ils viennent à moi et qu’ils aient la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 45:6	Écoute, ô peuple de mon Église, et vous, les anciens, prêtez l’oreille et entendez ma voix pendant que vous êtes encore dans ce qui s’appelle aujourd’hui, et ne vous endurcissez pas le cœur ;
Doctrine et Alliances 45:7	car en vérité, je vous dis que je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, la lumière et la vie du monde, une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
Doctrine et Alliances 45:8	Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu ; mais à tous ceux qui m’ont reçu, j’ai donné le pouvoir de faire de nombreux miracles et de devenir les fils de Dieu ; et à ceux qui ont cru en mon nom, j’ai donné le pouvoir d’obtenir la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 45:9	Et c’est ainsi que j’ai envoyé mon alliance éternelle dans le monde, pour qu’elle soit une lumière pour le monde et une bannière pour mon peuple, pour que les Gentils la recherchent et pour qu’elle soit une messagère devant ma face, pour préparer le chemin devant moi.
Doctrine et Alliances 45:10	C’est pourquoi, venez à elle, et je raisonnerai avec celui qui viendra comme avec les hommes d’autrefois, et je vous montrerai la force de mon raisonnement.
Doctrine et Alliances 45:11	Écoutez donc tous, et laissez-moi vous montrer ma sagesse, la sagesse de celui que vous dites être le Dieu d’Hénoc et de ses frères,
Doctrine et Alliances 45:12	qui furent séparés de la terre et reçus en moi, ville tenue en réserve jusqu’à ce qu’un jour de justice vienne, un jour qu’ont recherché tous les saints hommes et qu’ils ne trouvèrent pas à cause de la méchanceté et des abominations.
Doctrine et Alliances 45:13	Et ils confessèrent qu’ils étaient des étrangers et des pèlerins sur la terre,
Doctrine et Alliances 45:14	mais obtinrent la promesse qu’ils le trouveraient et le verraient dans leur chair.
Doctrine et Alliances 45:15	C’est pourquoi, écoutez, et je raisonnerai avec vous ; et je vous parlerai et prophétiserai comme aux hommes d’autrefois.
Doctrine et Alliances 45:16	Et je le montrerai clairement, comme je l’ai montré à mes disciples, lorsque je me tenais devant eux dans la chair et que je leur parlais, en disant : Puisque vous m’avez interrogé concernant les signes de ma venue, le jour où je viendrai dans ma gloire dans les nuées du ciel, pour accomplir les promesses que j’ai faites à vos pères,
Doctrine et Alliances 45:17	puisque vous avez considéré comme une servitude la longue absence séparant votre esprit de votre corps, je vais vous montrer comment le jour de la rédemption viendra, ainsi que le rétablissement d’Israël dispersé.
Doctrine et Alliances 45:18	Et vous voyez ce temple qui est à Jérusalem, que vous appelez la maison de Dieu, et vos ennemis disent que cette maison ne tombera jamais.
Doctrine et Alliances 45:19	Mais en vérité, je vous dis que la désolation s’abattra sur cette génération, comme un voleur dans la nuit, et ce peuple sera détruit et dispersé parmi toutes les nations.
Doctrine et Alliances 45:20	Et ce temple que vous voyez maintenant sera abattu, de sorte qu’il ne restera pas pierre sur pierre.
Doctrine et Alliances 45:21	Et il arrivera que cette génération de Juifs ne passera pas que ne se produisent toutes les désolations dont je vous ai parlé à leur sujet.
Doctrine et Alliances 45:22	Vous dites que vous savez que la fin du monde vient ; vous dites aussi que vous savez que les cieux et la terre passeront ;
Doctrine et Alliances 45:23	et en cela, vous dites vrai, car c’est ainsi qu’il en est ; mais ces choses que je vous ai dites ne passeront pas avant que tout ne soit accompli.
Doctrine et Alliances 45:24	Et c’est cela que je vous ai dit concernant Jérusalem ; et quand ce jour viendra, un reste sera dispersé parmi toutes les nations.
Doctrine et Alliances 45:25	Ils seront de nouveau rassemblés, mais ils resteront jusqu’à ce que les temps des Gentils soient accomplis.
Doctrine et Alliances 45:26	Et en ce jour, on entendra parler de guerres et de bruits de guerres, et toute la terre sera en tumulte ; le cœur des hommes leur manquera, et ils diront que le Christ retarde sa venue jusqu’à la fin de la terre.
Doctrine et Alliances 45:27	L’amour des hommes se refroidira et l’iniquité abondera.
Doctrine et Alliances 45:28	Et quand les temps des Gentils arriveront, une lumière jaillira parmi ceux qui sont assis dans les ténèbres, et ce sera la plénitude de mon Évangile.
Doctrine et Alliances 45:29	Mais ils ne la reçoivent pas, car ils ne voient pas la lumière et détournent leur cœur de moi à cause des préceptes des hommes.
Doctrine et Alliances 45:30	Et c’est dans cette génération-là que les temps des Gentils seront accomplis.
Doctrine et Alliances 45:31	Et il y aura des hommes dans cette génération-là qui ne passeront pas avant d’avoir vu un fléau débordant, car une maladie dévastatrice couvrira le pays.
Doctrine et Alliances 45:32	Mais mes disciples se tiendront en des lieux saints et ne seront pas ébranlés ; mais parmi les méchants, les hommes élèveront la voix, maudiront Dieu et mourront.
Doctrine et Alliances 45:33	Et il y aura aussi des tremblements de terre en divers lieux et beaucoup de désolations ; cependant les hommes s’endurciront le cœur contre moi, prendront l’épée les uns contre les autres, et s’entre-tueront.
Doctrine et Alliances 45:34	Et maintenant, lorsque moi, le Seigneur, j’eus dit ces paroles à mes disciples, ils furent troublés.
Doctrine et Alliances 45:35	Et je leur dis : Ne soyez pas troublés, car lorsque tout cela arrivera, vous saurez que les promesses qui vous ont été faites s’accompliront.
Doctrine et Alliances 45:36	Et lorsque la lumière commencera à jaillir, il en ira pour eux comme dans une parabole que je vais vous dire :
Doctrine et Alliances 45:37	Vous regardez, vous voyez les figuiers, vous les voyez de vos yeux, et vous dites, lorsqu’ils commencent à bourgeonner et que leurs feuilles sont encore tendres, que l’été est maintenant proche.
Doctrine et Alliances 45:38	Il en sera de même en ce jour-là, lorsqu’ils verront toutes ces choses : ils sauront alors que l’heure est proche.
Doctrine et Alliances 45:39	Et il arrivera que celui qui me craint s’attendra à la venue du grand jour du Seigneur, oui, aux signes de la venue du Fils de l’Homme.
Doctrine et Alliances 45:40	Et ils verront des signes et des prodiges, car ceux-ci se montreront dans les cieux en haut et sur la terre en bas.
Doctrine et Alliances 45:41	Et ils verront du sang, du feu et des vapeurs de fumée.
Doctrine et Alliances 45:42	Et avant que le jour du Seigneur n’arrive, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, et les étoiles tomberont du ciel.
Doctrine et Alliances 45:43	Et le reste sera rassemblé vers ce lieu.
Doctrine et Alliances 45:44	Alors ils me chercheront, et voici, je viendrai ; ils me verront dans les nuées du ciel, revêtu de puissance et d’une grande gloire, avec tous les saints anges, et celui qui ne veillera pas pour me recevoir sera retranché.
Doctrine et Alliances 45:45	Mais avant que le bras du Seigneur ne s’abatte, un ange sonnera de la trompette, et les saints qui auront dormi sortiront pour venir à ma rencontre dans la nuée.
Doctrine et Alliances 45:46	C’est pourquoi, vous êtes bénis si vous avez dormi en paix ; car de même que vous me voyez maintenant et que vous savez que je suis, de même vous viendrez à moi, votre âme vivra, et votre rédemption sera rendue parfaite, et les saints viendront des quatre coins de la terre.
Doctrine et Alliances 45:47	Alors le bras du Seigneur tombera sur les nations.
Doctrine et Alliances 45:48	Et alors le Seigneur posera le pied sur cette montagne, et elle se fendra en deux, la terre tremblera et chancellera, et les cieux seront ébranlés aussi.
Doctrine et Alliances 45:49	Et le Seigneur fera entendre sa voix, et toutes les extrémités de la terre l’entendront ; les nations de la terre se lamenteront, et ceux qui auront ri verront leur folie.
Doctrine et Alliances 45:50	Et la calamité couvrira celui qui se moque, et celui qui méprise sera consumé ; et ceux qui auront été à l’affût pour faire le mal seront abattus et jetés au feu.
Doctrine et Alliances 45:51	Et alors les Juifs tourneront les regards vers moi et diront : D’où viennent ces blessures que tu as aux mains et aux pieds ?
Doctrine et Alliances 45:52	Alors ils sauront que je suis le Seigneur, car je leur dirai : Ces blessures sont celles que j’ai reçues dans la maison de mes amis. Je suis celui qui a été élevé. Je suis Jésus qui a été crucifié. Je suis le Fils de Dieu.
Doctrine et Alliances 45:53	Et alors, ils pleureront à cause de leurs iniquités ; alors, ils se lamenteront parce qu’ils ont persécuté leur roi.
Doctrine et Alliances 45:54	Et alors, les nations païennes seront rachetées, et ceux qui n’ont pas connu de loi auront part à la première résurrection ; et elle sera supportable pour eux.
Doctrine et Alliances 45:55	Et Satan sera lié, de sorte qu’il n’aura pas de place dans le cœur des enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 45:56	Et en ce jour-là où je viendrai dans ma gloire, la parabole que j’ai dite au sujet des dix vierges sera accomplie.
Doctrine et Alliances 45:57	Car ceux qui sont sages, ont reçu la vérité, ont pris l’Esprit-Saint pour guide, et n’ont pas été trompés, en vérité, je vous le dis, ils ne seront pas abattus ni jetés au feu, mais supporteront le jour.
Doctrine et Alliances 45:58	Et la terre leur sera donnée en héritage ; ils se multiplieront et deviendront forts, et leurs enfants grandiront sans péché pour le salut.
Doctrine et Alliances 45:59	Car le Seigneur sera au milieu d’eux, sa gloire sera sur eux, et il sera leur roi et leur législateur.
Doctrine et Alliances 45:60	Et maintenant, voici, je vous le dis, il ne vous sera pas donné d’en savoir plus sur ce chapitre jusqu’à ce que le Nouveau Testament soit traduit, et toutes ces choses y seront révélées.
Doctrine et Alliances 45:61	C’est pourquoi, je vous donne maintenant de le traduire, afin que vous soyez préparés pour les choses qui sont à venir.
Doctrine et Alliances 45:62	Car, en vérité, je vous dis que de grandes choses vous attendent.
Doctrine et Alliances 45:63	Vous entendez parler de guerres dans les pays étrangers ; mais voici, je vous le dis, elles sont proches, même à vos portes, et il ne se passera pas beaucoup d’années que vous n’entendiez parler de guerres dans votre propre pays.
Doctrine et Alliances 45:64	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, j’ai dit : Rassemblez-vous des pays de l’Est, rassemblez-vous, anciens de mon Église, allez dans les régions de l’Ouest, appelez les habitants au repentir et, s’ils se repentent, édifiez des branches de l’Église pour moi.
Doctrine et Alliances 45:65	Et d’un seul cœur et d’un seul esprit, rassemblez vos richesses afin d’acheter un héritage qui vous sera désigné plus tard.
Doctrine et Alliances 45:66	Et on l’appellera nouvelle Jérusalem, pays de paix, ville de refuge, lieu de sécurité pour les saints du Dieu Très-Haut ;
Doctrine et Alliances 45:67	et la gloire du Seigneur y sera, et la terreur du Seigneur y sera aussi, de telle sorte que les méchants n’y viendront pas, et on l’appellera Sion.
Doctrine et Alliances 45:68	Et il arrivera chez les méchants que tout homme qui ne voudra pas prendre l’épée contre son voisin devra nécessairement fuir en Sion pour se mettre en sécurité.
Doctrine et Alliances 45:69	Des hommes de toutes les nations sous le ciel s’y rassembleront, et ce sera le seul peuple qui ne sera pas en guerre.
Doctrine et Alliances 45:70	Et on dira parmi les méchants : N’allons pas au combat contre Sion, car les habitants de Sion sont terribles ; c’est pourquoi nous ne pouvons tenir devant eux.
Doctrine et Alliances 45:71	Et il arrivera que les justes seront rassemblés d’entre toutes les nations et viendront en Sion avec des chants de joie éternelle.
Doctrine et Alliances 45:72	Et maintenant, je vous le dis, empêchez ces choses de se répandre dans le monde jusqu’à ce que je le juge opportun, afin que vous puissiez accomplir cette œuvre sous les yeux du peuple et sous les yeux de vos ennemis, afin qu’ils ne connaissent pas vos œuvres avant que vous n’ayez accompli ce que je vous ai commandé,
Doctrine et Alliances 45:73	afin que lorsqu’ils le connaîtront, ils réfléchissent à ces choses.
Doctrine et Alliances 45:74	Car lorsque le Seigneur apparaîtra, il sera terrible pour eux, afin que la crainte les saisisse, et ils se tiendront au loin et trembleront.
Doctrine et Alliances 45:75	Et toutes les nations craindront à cause de la terreur du Seigneur et du pouvoir de sa puissance. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 46:1	Écoute, ô peuple de mon Église ; car, en vérité, je te dis que ces choses t’ont été dites pour ton profit et ton instruction.
Doctrine et Alliances 46:2	Mais en dépit de ces choses qui ont été écrites, il a toujours été donné aux anciens de mon Église, depuis le commencement, et ce le sera toujours, de diriger toutes les réunions selon les inspirations et les directives de l’Esprit-Saint.
Doctrine et Alliances 46:3	Néanmoins, il vous est commandé de ne jamais chasser qui que ce soit de vos réunions publiques, qui se tiennent devant le monde.
Doctrine et Alliances 46:4	Il vous est également commandé de ne chasser de vos réunions de Sainte-Cène aucune personne appartenant à l’Église ; néanmoins, si quelqu’un a transgressé, qu’il ne prenne pas la Sainte-Cène avant de s’être réconcilié.
Doctrine et Alliances 46:5	En outre, je vous le dis, vous ne chasserez de vos réunions de Sainte-Cène aucune personne qui recherche sincèrement le royaume — je dis cela à propos de ceux qui ne sont pas de l’Église.
Doctrine et Alliances 46:6	De plus, je vous dis, concernant vos réunions de confirmation, que s’il y a là des gens qui ne sont pas de l’Église, qui recherchent sincèrement le royaume, vous ne les chasserez pas.
Doctrine et Alliances 46:7	Mais il vous est commandé de demander, en toutes choses, à Dieu, qui donne libéralement ; et je voudrais que vous fassiez en toute sainteté de cœur ce dont l’Esprit vous témoigne, marchant en droiture devant moi, méditant sur le but de votre salut, faisant tout avec prière et actions de grâces, afin de ne pas être trompés par des esprits mauvais, par des doctrines de démons, ou par les commandements des hommes ; car certains viennent des hommes et d’autres des démons.
Doctrine et Alliances 46:8	C’est pourquoi, prenez garde d’être trompés ; et afin de ne pas être trompés, recherchez avec ferveur les meilleurs dons, vous souvenant toujours du but dans lequel ils sont donnés ;
Doctrine et Alliances 46:9	car en vérité, je vous le dis, ils sont donnés pour le profit de ceux qui m’aiment et qui gardent tous mes commandements, et de celui qui cherche à faire ainsi ; afin que puissent en profiter tous ceux qui cherchent ou qui me demandent, qui demandent, mais pas pour avoir un signe dans le but de satisfaire leurs passions.
Doctrine et Alliances 46:10	Et de plus, en vérité, je vous le dis, je voudrais que vous vous rappeliez toujours et que vous gardiez toujours à l’esprit ce que sont ces dons qui sont accordés à l’Église.
Doctrine et Alliances 46:11	Car tous ne reçoivent pas tous les dons ; car il y a de nombreux dons, et chacun reçoit un don par l’Esprit de Dieu.
Doctrine et Alliances 46:12	Les uns en reçoivent un et les autres en reçoivent un autre, afin que tous en profitent.
Doctrine et Alliances 46:13	Il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de savoir que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’il a été crucifié pour les péchés du monde.
Doctrine et Alliances 46:14	À d’autres, il est donné de croire en leurs paroles, afin d’avoir, eux aussi, la vie éternelle, s’ils restent fidèles.
Doctrine et Alliances 46:15	Et de plus, il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de connaître les diversités de ministères, selon que ce sera agréable au même Seigneur, selon que le Seigneur le veut, adaptant sa miséricorde à la situation des enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 46:16	Et de plus, il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de connaître les diversités d’opérations, de savoir si elles sont de Dieu, afin que les manifestations de l’Esprit soient données à tout homme pour qu’il en profite.
Doctrine et Alliances 46:17	Et de plus, en vérité, je vous le dis, à certains est donnée, par l’Esprit de Dieu, la parole de sagesse.
Doctrine et Alliances 46:18	À un autre est donnée la parole de connaissance, afin que l’on enseigne à tous à avoir de la sagesse et de la connaissance.
Doctrine et Alliances 46:19	Et de plus, à certains il est donné d’avoir la foi pour être guéris.
Doctrine et Alliances 46:20	Et à d’autres il est donné d’avoir la foi pour guérir.
Doctrine et Alliances 46:21	Et de plus, à certains il est donné d’opérer des miracles.
Doctrine et Alliances 46:22	Et à d’autres il est donné de prophétiser.
Doctrine et Alliances 46:23	Et à d’autres de discerner les esprits.
Doctrine et Alliances 46:24	Et de plus, il est donné à certains de parler en langues ;
Doctrine et Alliances 46:25	et à un autre est donnée l’interprétation des langues.
Doctrine et Alliances 46:26	Et tous ces dons viennent de Dieu pour le profit des enfants de Dieu.
Doctrine et Alliances 46:27	Et il devra être donné à l’évêque de l’Église et à ceux que Dieu désignera et ordonnera pour veiller sur l’Église et pour être anciens pour l’Église, de discerner tous ces dons, de peur qu’il y en ait parmi vous qui y prétendent et ne soient cependant pas de Dieu.
Doctrine et Alliances 46:28	Et il arrivera que celui qui demandera en Esprit recevra en Esprit,
Doctrine et Alliances 46:29	Afin qu’il soit donné à certains d’avoir tous ces dons, afin qu’il y ait un chef pour que tous les membres en profitent.
Doctrine et Alliances 46:30	Celui qui demande selon l’Esprit, demande conformément à la volonté de Dieu, c’est pourquoi cela se passe comme il le demande.
Doctrine et Alliances 46:31	Et de plus, je vous dis que tout ce que vous faites selon l’Esprit doit se faire au nom du Christ.
Doctrine et Alliances 46:32	Vous devez rendre grâces à Dieu, selon l’Esprit, pour toutes les bénédictions qu’il vous accorde.
Doctrine et Alliances 46:33	Et vous devez continuellement pratiquer la vertu et la sainteté devant moi. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 47:1	Voici, il m’est opportun que mon serviteur John écrive et consigne régulièrement une histoire, et t’aide, toi, mon serviteur Joseph, à transcrire toutes les choses qui te seront données, jusqu’à ce qu’il soit appelé à d’autres devoirs.
Doctrine et Alliances 47:2	De plus, en vérité, je te dis qu’il peut également élever la voix dans les réunions toutes les fois que ce sera opportun.
Doctrine et Alliances 47:3	Et de plus, je te dis qu’il sera désigné pour tenir continuellement le registre et consigner l’histoire de l’Église, car j’ai désigné Oliver Cowdery à un autre office.
Doctrine et Alliances 47:4	C’est pourquoi, il lui sera donné, s’il est fidèle, d’écrire ces choses par le Consolateur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 48:1	Il est nécessaire que vous restiez pour le moment dans les lieux où vous habitez, selon que cela conviendra à votre situation.
Doctrine et Alliances 48:2	Et si vous avez des terres, vous donnerez aux frères de l’Est ;
Doctrine et Alliances 48:3	Et si vous n’avez pas de terres, qu’ils achètent pour le moment, dans les régions alentour, comme bon leur semble, car il est nécessaire qu’ils aient un lieu pour vivre pour le moment.
Doctrine et Alliances 48:4	Il est nécessaire que vous épargniez tout l’argent que vous pouvez et que vous obteniez tout ce que vous pouvez en justice, afin d’être capables, en temps voulu, d’acheter des terres pour votre héritage, c’est-à-dire la ville.
Doctrine et Alliances 48:5	Le lieu ne doit pas encore en être révélé ; mais lorsque vos frères seront venus de l’Est, certains hommes devront être désignés, et il leur sera donné de connaître le lieu, en d’autres termes, c’est à eux que ce sera révélé.
Doctrine et Alliances 48:6	Ils seront désignés pour acheter les terres et pour commencer à poser les fondations de la ville ; alors vous commencerez à être rassemblés avec vos familles, chaque homme selon sa famille, selon sa situation et selon que cela lui sera désigné par la présidence et l’évêque de l’Église, selon les lois et les commandements que vous avez reçus et que vous recevrez plus tard. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 49:1	Écoutez ma parole, mes serviteurs Sidney, Parley et Leman ; car voici, en vérité, je vous dis que je vous donne le commandement d’aller prêcher aux Shakers mon Évangile que vous avez reçu, de la même façon que vous l’avez reçu.
Doctrine et Alliances 49:2	Voici, je vous dis qu’ils désirent connaître une partie de la vérité, mais pas tout, car ils ne sont pas droits devant moi et doivent se repentir.
Doctrine et Alliances 49:3	C’est pourquoi, je vous envoie, mes serviteurs Sidney et Parley, leur prêcher l’Évangile.
Doctrine et Alliances 49:4	Et mon serviteur Leman sera ordonné à cette œuvre, afin de raisonner avec eux, non pas selon ce qu’il a reçu d’eux, mais selon ce que vous, mes serviteurs, lui enseignerez. Ce faisant, je le bénirai, autrement il ne prospérera pas.
Doctrine et Alliances 49:5	Ainsi dit le Seigneur ; car je suis Dieu, j’ai envoyé mon Fils unique dans le monde pour la rédemption du monde, et j’ai décrété que celui qui le recevra sera sauvé, et que celui qui ne le recevra pas sera damné —
Doctrine et Alliances 49:6	et ils ont traité le Fils de l’Homme comme ils l’ont trouvé bon ; il a pris son pouvoir à la droite de sa gloire, règne maintenant dans les cieux et régnera jusqu’à ce qu’il descende sur la terre pour mettre tous les ennemis sous ses pieds, moment qui est proche —
Doctrine et Alliances 49:7	moi, le Seigneur Dieu, je l’ai dit ; mais l’heure et le jour, nul ne les connaît, ni les anges dans le ciel, et ils ne le sauront pas avant qu’il ne vienne.
Doctrine et Alliances 49:8	C’est pourquoi, je veux que tous les hommes se repentent, car tous sont sous le péché, sauf ceux que je me suis réservés, des hommes saints que vous ne connaissez pas.
Doctrine et Alliances 49:9	C’est pourquoi, je vous dis que je vous ai envoyé mon alliance éternelle, oui, celle qui était depuis le commencement.
Doctrine et Alliances 49:10	Et ce que j’ai promis, je l’ai accompli, et les nations de la terre se prosterneront devant cela ; et si elles ne le font pas d’elles-mêmes, elles seront abaissées, car ce qui s’élève maintenant sera abaissé de force.
Doctrine et Alliances 49:11	C’est pourquoi, je vous donne le commandement d’aller parmi ce peuple et de lui dire, comme mon apôtre d’autrefois, qui s’appelait Pierre :
Doctrine et Alliances 49:12	Croyez au nom du Seigneur Jésus qui était sur la terre et va venir, le commencement et la fin.
Doctrine et Alliances 49:13	Repentez-vous et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, selon le saint commandement, pour la rémission des péchés.
Doctrine et Alliances 49:14	Et quiconque fait cela recevra le don du Saint-Esprit par l’imposition des mains des anciens de l’Église.
Doctrine et Alliances 49:15	Et de plus, en vérité, je vous dis que quiconque interdit de se marier n’est pas mandaté par Dieu, car le mariage est institué par Dieu pour l’homme.
Doctrine et Alliances 49:16	C’est pourquoi, il est conforme à la loi qu’il ait une femme, et les deux deviendront une seule chair, et tout cela afin que la terre réponde au but de sa création,
Doctrine et Alliances 49:17	et qu’elle soit remplie de sa mesure d’hommes, selon leur création avant que le monde ne fût fait.
Doctrine et Alliances 49:18	Et quiconque ordonne de s’abstenir de viandes, pour que l’homme n’en mange pas, n’est pas mandaté par Dieu ;
Doctrine et Alliances 49:19	car voici, les bêtes des champs, les oiseaux du ciel et ce qui vient de la terre, sont destinés à l’usage de l’homme, pour sa nourriture et son vêtement, et pour qu’il ait en abondance.
Doctrine et Alliances 49:20	Mais il n’est pas permis qu’un homme possède davantage qu’un autre, c’est pourquoi le monde est dans le péché.
Doctrine et Alliances 49:21	Et malheur à l’homme qui verse le sang ou qui gaspille la chair, alors qu’il n’en a pas besoin.
Doctrine et Alliances 49:22	Et de plus, en vérité, je vous dis que le Fils de l’Homme ne vient pas sous la forme d’une femme ni d’un homme voyageant sur la terre.
Doctrine et Alliances 49:23	C’est pourquoi, ne vous laissez pas tromper, mais persévérez dans la constance, attendant que les cieux soient ébranlés, que la terre tremble et titube comme titube l’ivrogne, que les vallées soient exhaussées et les montagnes abaissées, et que les coteaux se changent en plaines, et tout cela lorsque l’ange sonnera de sa trompette.
Doctrine et Alliances 49:24	Mais avant que le grand jour du Seigneur vienne, Jacob s’épanouira dans le désert, et les Lamanites fleuriront comme une rose.
Doctrine et Alliances 49:25	Sion s’épanouira sur les collines et se réjouira sur les montagnes, et sera rassemblée vers le lieu que j’ai désigné.
Doctrine et Alliances 49:26	Voici, je vous le dis, allez comme je vous l’ai commandé ; repentez-vous de tous vos péchés ; demandez et vous recevrez, frappez et l’on vous ouvrira.
Doctrine et Alliances 49:27	Voici, j’irai devant vous et je serai votre arrière-garde ; je serai au milieu de vous, et vous ne serez pas confondus.
Doctrine et Alliances 49:28	Voici, je suis Jésus-Christ, et je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 50:1	Écoutez, ô anciens de mon Église, et prêtez l’oreille à la voix du Dieu vivant ; faites attention aux paroles de sagesse qui vous seront données, selon ce que vous vous êtes accordés à demander concernant l’Église et les esprits qui se sont répandus sur la terre.
Doctrine et Alliances 50:2	Voici, en vérité, je vous dis qu’il y a beaucoup d’esprits, qui sont de faux esprits, qui se sont répandus sur la terre, trompant le monde.
Doctrine et Alliances 50:3	Et Satan a également essayé de vous tromper afin de vous détruire.
Doctrine et Alliances 50:4	Voici, moi, le Seigneur, je vous ai observés, et j’ai vu des abominations dans l’Église qui professe mon nom.
Doctrine et Alliances 50:5	Mais bénis sont ceux qui sont fidèles et persévèrent, que ce soit dans la vie ou dans la mort, car ils hériteront la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 50:6	Mais malheur aux séducteurs et aux hypocrites, car ainsi dit le Seigneur, je les amènerai en jugement.
Doctrine et Alliances 50:7	Voici, en vérité, je vous le dis, il y a parmi vous des hypocrites, et certains ont été trompés par eux, ce qui a donné du pouvoir à l’adversaire ; mais voici, ceux-là seront ramenés.
Doctrine et Alliances 50:8	Mais les hypocrites seront démasqués et retranchés, soit dans la vie, soit dans la mort, comme je le veux ; et malheur à ceux qui sont retranchés de mon Église, car ceux-là sont vaincus par le monde.
Doctrine et Alliances 50:9	C’est pourquoi, que chacun prenne garde de peur qu’il ne fasse ce qui n’est pas dans la vérité et la justice devant moi.
Doctrine et Alliances 50:10	Et maintenant, venez, dit le Seigneur, par l’Esprit, aux anciens de son Église, et raisonnons ensemble afin que vous compreniez.
Doctrine et Alliances 50:11	Raisonnons comme un homme raisonne avec un autre, face à face.
Doctrine et Alliances 50:12	Or, lorsqu’un homme raisonne, il est compris de l’homme, parce qu’il raisonne comme un homme ; de même, moi, le Seigneur, je vais raisonner avec vous afin que vous compreniez.
Doctrine et Alliances 50:13	Moi, le Seigneur, je vous pose donc cette question : À quoi avez-vous été ordonnés ?
Doctrine et Alliances 50:14	À prêcher mon Évangile par l’Esprit, oui, par le Consolateur qui a été envoyé pour enseigner la vérité.
Doctrine et Alliances 50:15	Ensuite, vous avez reçu des esprits que vous ne pouviez pas comprendre et vous les avez reçus comme venant de Dieu ; êtes-vous justifiés en cela ?
Doctrine et Alliances 50:16	Voici, vous répondrez vous-mêmes à cette question ; néanmoins, je serai miséricordieux envers vous ; celui d’entre vous qui est faible sera, à l’avenir, rendu fort.
Doctrine et Alliances 50:17	En vérité, je vous le dis, celui qui est ordonné par moi et envoyé prêcher la parole de vérité par le Consolateur, selon l’Esprit de vérité, prêche-t-il par l’Esprit de vérité ou d’une autre façon ?
Doctrine et Alliances 50:18	Si c’est d’une autre façon, ce n’est pas de Dieu.
Doctrine et Alliances 50:19	Et de plus, celui qui reçoit la parole de vérité, la reçoit-il par l’Esprit de vérité ou d’une autre façon ?
Doctrine et Alliances 50:20	Si c’est d’une autre façon, ce n’est pas de Dieu.
Doctrine et Alliances 50:21	Comment se fait-il donc que vous ne puissiez comprendre et savoir que celui qui reçoit la parole par l’Esprit de vérité la reçoit telle qu’elle est prêchée par l’Esprit de vérité ?
Doctrine et Alliances 50:22	C’est pourquoi, celui qui prêche et celui qui reçoit se comprennent, et tous deux sont édifiés et se réjouissent ensemble.
Doctrine et Alliances 50:23	Et ce qui n’édifie pas n’est pas de Dieu et est ténèbres.
Doctrine et Alliances 50:24	Ce qui est de Dieu est lumière ; et celui qui reçoit la lumière et persévère en Dieu reçoit davantage de lumière ; et cette lumière devient de plus en plus brillante jusqu’au jour parfait.
Doctrine et Alliances 50:25	Et de plus, en vérité, je vous dis, et je le dis pour que vous connaissiez la vérité, que vous pouvez chasser les ténèbres de parmi vous.
Doctrine et Alliances 50:26	Celui qui est ordonné par Dieu et envoyé est désigné pour être le plus grand, même s’il est le plus petit et le serviteur de tous.
Doctrine et Alliances 50:27	C’est pourquoi, il possède toutes choses, car toutes choses lui sont soumises, tant dans le ciel que sur la terre, la vie et la lumière, l’Esprit et le pouvoir, envoyés par la volonté du Père, par l’intermédiaire de Jésus-Christ, son Fils.
Doctrine et Alliances 50:28	Mais nul ne possède toutes choses s’il n’est purifié et lavé de tout péché.
Doctrine et Alliances 50:29	Et si vous êtes purifiés et lavés de tout péché, vous demanderez ce que vous voudrez au nom de Jésus, et cela se fera.
Doctrine et Alliances 50:30	Mais, sachez-le, ce que vous devrez demander vous sera montré, et comme vous êtes nommés à la tête, les esprits vous seront soumis.
Doctrine et Alliances 50:31	C’est pourquoi, il arrivera que si vous voyez se manifester un esprit que vous ne pouvez pas comprendre, et que vous ne recevez pas cet esprit, vous interrogerez le Père au nom de Jésus, et s’il ne vous donne pas cet esprit, alors vous saurez qu’il n’est pas de Dieu.
Doctrine et Alliances 50:32	Et du pouvoir vous sera donné sur cet esprit ; et vous proclamerez à haute voix que cet esprit n’est pas de Dieu —
Doctrine et Alliances 50:33	non pas en portant contre lui un jugement injurieux, afin de ne pas être vaincus, ni en vous vantant ou en vous réjouissant, de peur d’être saisis par lui.
Doctrine et Alliances 50:34	Celui qui reçoit de Dieu, qu’il considère que c’est de Dieu, et qu’il se réjouisse de ce que Dieu le considère comme digne de recevoir.
Doctrine et Alliances 50:35	En prêtant attention et en faisant ces choses que vous avez reçues et que vous recevrez plus tard — et le royaume vous est donné par le Père ainsi que le pouvoir de vaincre toutes les choses qu’il n’a pas établies —
Doctrine et Alliances 50:36	Voici, en vérité, je vous le dis, vous êtes bénis, vous qui entendez maintenant de la bouche de mon serviteur ces paroles qui sont les miennes, car vos péchés vous sont pardonnés.
Doctrine et Alliances 50:37	Que mon serviteur Joseph Wakefield, en qui je me complais, et mon serviteur Parley P. Pratt s’en aillent parmi les branches de l’Église et les fortifient par l’exhortation,
Doctrine et Alliances 50:38	ainsi que mon serviteur John Corrill, ou tous ceux de mes serviteurs qui sont ordonnés à cet office, et qu’ils travaillent dans la vigne ; et que nul ne les empêche de faire ce que j’ai décrété pour eux ;
Doctrine et Alliances 50:39	c’est pourquoi, mon serviteur Edward Partridge n’est pas justifié en cela ; néanmoins, qu’il se repente, et il sera pardonné.
Doctrine et Alliances 50:40	Voici, vous êtes de petits enfants et vous ne pouvez pas tout supporter maintenant ; vous devez progresser en grâce et dans la connaissance de la vérité.
Doctrine et Alliances 50:41	Ne craignez pas, petits enfants, car vous êtes à moi, et j’ai vaincu le monde, et vous êtes de ceux que le Père m’a donnés.
Doctrine et Alliances 50:42	Et aucun de ceux que mon Père m’a donnés ne sera perdu.
Doctrine et Alliances 50:43	Et le Père et moi sommes un. Je suis dans le Père et le Père est en moi. Et puisque vous m’avez reçu, vous êtes en moi et moi en vous.
Doctrine et Alliances 50:44	C’est pourquoi, je suis au milieu de vous, et je suis le bon berger et la pierre d’Israël. Celui qui bâtit sur ce rocher ne tombera jamais.
Doctrine et Alliances 50:45	Et le jour vient où vous entendrez ma voix, me verrez et saurez que je suis.
Doctrine et Alliances 50:46	C’est pourquoi veillez afin d’être prêts. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 51:1	Écoutez-moi, dit le Seigneur, votre Dieu, et je parlerai à mon serviteur Edward Partridge et lui donnerai des directives ; car il faut qu’il reçoive des directives sur la manière d’organiser ce peuple.
Doctrine et Alliances 51:2	Car il faut que le peuple soit organisé selon mes lois, sinon il sera retranché.
Doctrine et Alliances 51:3	C’est pourquoi, que mon serviteur Edward Partridge et ceux qu’il a choisis, en qui je me complais, désignent ses parts à ce peuple, chaque homme étant égal selon sa famille, selon sa situation, ses besoins et ce qui lui est nécessaire.
Doctrine et Alliances 51:4	Lorsque mon serviteur Edward Partridge désignera sa part à un homme, qu’il lui donne un écrit qui la lui assurera pour qu’il la garde, c’est-à-dire ce droit et cet héritage dans l’Église, jusqu’à ce qu’il transgresse et ne soit plus considéré comme digne, par la voix de l’Église, selon ses lois et ses alliances, d’appartenir à l’Église.
Doctrine et Alliances 51:5	Et s’il transgresse et n’est pas considéré comme digne d’appartenir à l’Église, il ne pourra pas réclamer la part qu’il a consacrée à l’évêque pour les pauvres et les nécessiteux de mon Église ; c’est pourquoi, il ne conservera pas le don, mais n’aura droit qu’à la part qui lui est donnée par acte.
Doctrine et Alliances 51:6	Et c’est ainsi que toutes choses seront garanties selon les lois du pays.
Doctrine et Alliances 51:7	Et que ce qui appartient à ce peuple soit affecté à ce peuple.
Doctrine et Alliances 51:8	Et pour ce qui est de l’argent qui reste à ce peuple : qu’un agent soit désigné pour prendre l’argent pour fournir de la nourriture et des vêtements, selon les besoins de ce peuple.
Doctrine et Alliances 51:9	Et que chacun agisse avec honnêteté, bénéficie de l’égalité parmi ce peuple et reçoive une part égale, afin que vous soyez un, tout comme je vous l’ai commandé.
Doctrine et Alliances 51:10	Et que ce qui appartient à ce peuple ne soit pas pris et donné à celui d’une autre Église.
Doctrine et Alliances 51:11	Si donc une Église désire recevoir de l’argent de cette Église, qu’elle lui rembourse ce dont elles sont convenues.
Doctrine et Alliances 51:12	Et cela se fera par l’intermédiaire de l’évêque ou de l’agent qui sera désigné par la voix de l’Église.
Doctrine et Alliances 51:13	De plus, que l’évêque établisse un magasin pour cette Église ; et que toutes les choses, tant en argent qu’en nourriture, qui excèdent ce qui est nécessaire pour les besoins de ce peuple, soient conservées entre les mains de l’évêque.
Doctrine et Alliances 51:14	Qu’il en réserve également pour lui-même et pour ses propres besoins, et pour les besoins de sa famille, puisqu’il sera employé à cette tâche.
Doctrine et Alliances 51:15	Ainsi donc, j’accorde à ce peuple la faveur de s’organiser selon mes lois.
Doctrine et Alliances 51:16	Et je lui consacre ce pays pour un peu de temps, jusqu’à ce que moi, le Seigneur, je prenne d’autres dispositions à son égard, et lui commande de s’en aller.
Doctrine et Alliances 51:17	Et l’heure et le jour ne lui sont pas donnés ; qu’il agisse donc dans ce pays comme s’il devait y rester des années, et cela tournera à son avantage.
Doctrine et Alliances 51:18	Voici, ce sera un exemple pour mon serviteur Edward Partridge, en d’autres lieux, dans toutes les Églises.
Doctrine et Alliances 51:19	Et quiconque s’avère être un intendant fidèle, juste et sage, entrera dans la joie de son Seigneur et héritera la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 51:20	En vérité, je vous le dis, je suis Jésus-Christ, qui viens rapidement, à l’heure où vous n’y penserez pas. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 52:1	Voici, ainsi dit le Seigneur aux anciens qu’il a appelés et choisis en ces derniers jours par la voix de son Esprit :
Doctrine et Alliances 52:2	Disant : Moi, le Seigneur, je vais vous faire connaître ce que je veux que vous fassiez à partir de ce moment jusqu’à la prochaine conférence, qui se tiendra au Missouri, dans le pays que je consacrerai à mon peuple, qui est un reste de Jacob, et à ceux qui sont héritiers selon l’alliance.
Doctrine et Alliances 52:3	C’est pourquoi, en vérité, je vous le dis, que mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon entreprennent leur voyage aussitôt qu’ils pourront faire leurs préparatifs pour quitter leur foyer, et qu’ils aillent au pays de Missouri.
Doctrine et Alliances 52:4	Et s’ils me sont fidèles, ce qu’ils devront faire leur sera révélé.
Doctrine et Alliances 52:5	Et s’ils sont fidèles, le pays de votre héritage leur sera aussi révélé.
Doctrine et Alliances 52:6	Et s’ils ne sont pas fidèles, ils seront retranchés comme je le veux, comme bon me semble.
Doctrine et Alliances 52:7	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Lyman Wight et mon serviteur John Corrill entreprennent rapidement leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:8	Et que mon serviteur John Murdock et mon serviteur Hyrum Smith entreprennent également leur voyage vers le même lieu en passant par Detroit.
Doctrine et Alliances 52:9	Et qu’ils voyagent à partir de là, prêchant la parole en chemin, ne disant rien d’autre que ce que les prophètes et les apôtres ont écrit, et ce qui leur est enseigné par le Consolateur par la prière de la foi.
Doctrine et Alliances 52:10	Qu’ils aillent deux par deux et qu’ils prêchent ainsi en chemin dans chaque assemblée, baptisant d’eau, et par l’imposition des mains au bord de l’eau.
Doctrine et Alliances 52:11	Car ainsi dit le Seigneur : J’écourterai mon œuvre en justice, car les jours viennent où j’enverrai le jugement pour la victoire.
Doctrine et Alliances 52:12	Et que mon serviteur Lyman Wight prenne garde, car Satan désire le passer au crible comme la paille.
Doctrine et Alliances 52:13	Et voici, celui qui est fidèle sera rendu gouverneur de beaucoup de choses.
Doctrine et Alliances 52:14	Et de plus, je vais vous donner un modèle en toutes choses, afin que vous ne soyez pas trompés ; car Satan est de tous côtés dans le pays et il s’en va tromper les nations —
Doctrine et Alliances 52:15	C’est pourquoi, celui qui prie, dont l’esprit est contrit, celui-là est accepté par moi, s’il obéit à mes ordonnances.
Doctrine et Alliances 52:16	Celui qui parle, dont l’esprit est contrit, dont le langage est humble et édifie, celui-là est de Dieu, s’il obéit à mes ordonnances.
Doctrine et Alliances 52:17	Et de plus, celui qui tremble sous ma puissance sera rendu fort et les fruits qu’il produira seront les louanges et la sagesse, selon les révélations et les vérités que je vous ai données.
Doctrine et Alliances 52:18	Et de plus, celui qui est vaincu et ne produit pas de fruits selon ce modèle, n’est pas de moi.
Doctrine et Alliances 52:19	C’est pourquoi, c’est par ce modèle que vous reconnaîtrez les esprits dans tous les cas, partout sous les cieux.
Doctrine et Alliances 52:20	Et les jours sont venus, et il sera fait aux hommes selon leur foi.
Doctrine et Alliances 52:21	Voici, ce commandement est donné à tous les anciens que j’ai choisis.
Doctrine et Alliances 52:22	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Thomas B. Marsh et mon serviteur Ezra Thayre entreprennent également leur voyage, prêchant la parole sur le chemin de ce même pays.
Doctrine et Alliances 52:23	Et de plus, que mon serviteur Isaac Morley et mon serviteur Ezra Booth entreprennent leur voyage, prêchant également la parole sur le chemin de ce même pays.
Doctrine et Alliances 52:24	Et de plus, que mes serviteurs Edward Partridge et Martin Harris entreprennent leur voyage avec mes serviteurs Sidney Rigdon et Joseph Smith, fils.
Doctrine et Alliances 52:25	Que mes serviteurs David Whitmer et Harvey Whitlock entreprennent également leur voyage, et prêchent sur le chemin de ce même pays.
Doctrine et Alliances 52:26	Et que mes serviteurs Parley P. Pratt et Orson Pratt entreprennent leur voyage et prêchent sur le chemin de ce même pays.
Doctrine et Alliances 52:27	Et que mes serviteurs Solomon Hancock et Simeon Carter entreprennent également leur voyage dans ce même pays et prêchent en chemin.
Doctrine et Alliances 52:28	Que mes serviteurs Edson Fuller et Jacob Scott entreprennent également leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:29	Que mes serviteurs Levi W. Hancock et Zebedee Coltrin entreprennent également leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:30	Que mes serviteurs Reynolds Cahoon et Samuel H. Smith entreprennent également leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:31	Que mes serviteurs Wheeler Baldwin et William Carter entreprennent également leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:32	Et que mes serviteurs Newel Knight et Selah J. Griffin soient tous deux ordonnés et entreprennent également leur voyage.
Doctrine et Alliances 52:33	Oui, en vérité, je le dis, que tous ceux-là entreprennent leur voyage vers un seul lieu, dans leurs itinéraires respectifs, et un homme ne construira pas sur les fondements posés par un autre ni ne voyagera sur les traces d’un autre.
Doctrine et Alliances 52:34	Celui qui est fidèle sera protégé et recevra beaucoup de fruits en bénédiction.
Doctrine et Alliances 52:35	Et de plus, je vous le dis : que mes serviteurs Joseph Wakefield et Solomon Humphrey entreprennent leur voyage vers les pays de l’Est ;
Doctrine et Alliances 52:36	qu’ils œuvrent auprès de leur famille, n’annonçant rien d’autre que les prophètes et les apôtres, ce qu’ils ont vu et entendu, et croient avec une certitude absolue, afin que les prophéties s’accomplissent.
Doctrine et Alliances 52:37	Vu sa transgression, que l’on enlève à Heman Basset ce qui lui avait été conféré et qu’on le place sur la tête de Simonds Ryder.
Doctrine et Alliances 52:38	Et de plus, je vous le dis, que Jared Carter soit ordonné prêtre et que George James soit également ordonné prêtre.
Doctrine et Alliances 52:39	Que le reste des anciens veille sur les branches de l’Église et annonce la parole dans les régions alentour, et qu’ils travaillent de leurs mains pour qu’il ne se pratique ni idolâtrie ni méchanceté.
Doctrine et Alliances 52:40	Et souvenez-vous en toutes choses des pauvres et des nécessiteux, des malades et des affligés, car celui qui ne fait pas ces choses n’est pas mon disciple.
Doctrine et Alliances 52:41	Et de plus, que mes serviteurs Joseph Smith, fils, Sidney Rigdon et Edward Partridge se munissent d’une recommandation de l’Église. Et que l’on en obtienne une aussi pour mon serviteur Oliver Cowdery.
Doctrine et Alliances 52:42	Et ainsi, comme je l’ai dit, si vous êtes fidèles, vous vous assemblerez pour vous réjouir dans le pays de Missouri, lequel est le pays de votre héritage, qui est maintenant la terre de vos ennemis.
Doctrine et Alliances 52:43	Mais voici, moi, le Seigneur, je hâterai la ville en son temps et je couronnerai les fidèles de joie et d’allégresse.
Doctrine et Alliances 52:44	Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et je les exalterai au dernier jour. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 53:1	Voici, je te dis, mon serviteur Sidney Gilbert, que j’ai entendu tes prières. Tu m’as invoqué pour qu’il te soit révélé par le Seigneur, ton Dieu, ce qui concerne ton appel et ton élection dans l’Église, que moi, le Seigneur, j’ai suscitée en ces derniers jours.
Doctrine et Alliances 53:2	Voici, moi, le Seigneur, qui ai été crucifié pour les péchés du monde, je te donne le commandement de délaisser le monde.
Doctrine et Alliances 53:3	Prends sur toi mon ordination, c’est-à-dire celle d’ancien, pour prêcher la foi, le repentir et la rémission des péchés, selon ma parole, et la réception de l’Esprit-Saint par l’imposition des mains ;
Doctrine et Alliances 53:4	et aussi pour être agent pour l’Église, à l’endroit qui sera désigné par l’évêque, selon les commandements qui seront donnés plus tard.
Doctrine et Alliances 53:5	Et de plus, je te le dis, en vérité, tu entreprendras ton voyage avec mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon.
Doctrine et Alliances 53:6	Voici, ce sont là les premières ordonnances que tu recevras, et le reste te sera révélé à un moment futur, selon ton travail dans ma vigne.
Doctrine et Alliances 53:7	Et de plus, je voudrais que tu apprennes que seul celui qui persévère jusqu’à la fin sera sauvé. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 54:1	Voici, ainsi dit le Seigneur, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, celui qui a été crucifié pour les péchés du monde ;
Doctrine et Alliances 54:2	voici, en vérité, en vérité, je te le dis, mon serviteur Newel Knight, tu demeureras ferme dans l’office auquel je t’ai nommé.
Doctrine et Alliances 54:3	Et si tes frères désirent échapper à leurs ennemis, qu’ils se repentent de tous leurs péchés et deviennent vraiment humbles et contrits devant moi.
Doctrine et Alliances 54:4	Et puisque l’alliance qu’ils avaient faite avec moi a été rompue, elle est devenue nulle et sans effet.
Doctrine et Alliances 54:5	Malheur à celui par qui cette offense arrive, car il aurait mieux valu pour lui qu’il fût noyé dans les profondeurs de la mer.
Doctrine et Alliances 54:6	Mais bénis sont ceux qui ont gardé l’alliance et observé le commandement, car ils obtiendront miséricorde.
Doctrine et Alliances 54:7	C’est pourquoi, va maintenant et fuis le pays, de peur que tes ennemis ne tombent sur toi ; mets-toi en route et désigne celui que tu veux pour être le chef et pour payer pour toi.
Doctrine et Alliances 54:8	Et c’est ainsi que tu entreprendras ton voyage vers les régions de l’Ouest, vers le pays de Missouri, vers les régions frontières des Lamanites.
Doctrine et Alliances 54:9	Et lorsque tu auras fini de voyager, voici, je te le dis, cherche à gagner ton pain comme les hommes, jusqu’à ce que je te prépare une place.
Doctrine et Alliances 54:10	Et de plus, sois patient dans les tribulations jusqu’à ce que je vienne ; et voici, je viens rapidement, et ma récompense est avec moi, et ceux qui m’ont recherché de bonne heure trouveront du repos pour leur âme. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 55:1	Voici, mon serviteur William, ainsi te dit le Seigneur, oui, le Seigneur de toute la terre, tu es appelé et choisi ; et lorsque tu auras été baptisé d’eau, si tu le fais l’œil fixé uniquement sur ma gloire, tu auras la rémission de tes péchés et tu recevras l’Esprit-Saint par l’imposition des mains.
Doctrine et Alliances 55:2	Et alors tu seras ordonné ancien de l’Église, par mon serviteur Joseph Smith, fils, pour prêcher le repentir et la rémission des péchés par le baptême au nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant.
Doctrine et Alliances 55:3	Et tu auras le pouvoir de donner l’Esprit-Saint à tous ceux auxquels tu imposeras les mains, s’ils sont contrits devant moi.
Doctrine et Alliances 55:4	Et de plus, tu seras désigné pour aider mon serviteur Oliver Cowdery à l’impression et dans le choix et la rédaction de livres pour les écoles de l’Église, afin que les petits enfants reçoivent également de l’instruction devant moi, selon que cela m’est agréable.
Doctrine et Alliances 55:5	Et de plus, en vérité, je te le dis, pour cette raison tu entreprendras ton voyage avec mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, afin que tu sois établi dans le pays de ton héritage pour faire ce travail.
Doctrine et Alliances 55:6	Et de plus, que mon serviteur Joseph Coe entreprenne également son voyage avec eux. Le reste sera révélé plus tard, comme je le veux. Amen.
Doctrine et Alliances 56:1	Écoute, ô peuple qui professe mon nom, dit le Seigneur, ton Dieu, car voici, ma colère est allumée contre les rebelles, et ils connaîtront mon bras et mon indignation, le jour du châtiment et de la colère sur les nations.
Doctrine et Alliances 56:2	Et celui qui ne prend pas sa croix, ne me suit pas et ne garde pas mes commandements ne sera pas sauvé.
Doctrine et Alliances 56:3	Voici, moi, le Seigneur, je commande, et celui qui n’obéit pas sera retranché lorsque je le jugerai bon, lorsque j’aurai commandé et que le commandement aura été enfreint.
Doctrine et Alliances 56:4	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je commande et je révoque, comme bon me semble, et tout cela retombera sur la tête des rebelles, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 56:5	C’est pourquoi, je révoque le commandement qui a été donné à mes serviteurs Thomas B. Marsh et Ezra Thayre, et je donne à mon serviteur Thomas le nouveau commandement d’entreprendre rapidement son voyage vers le pays de Missouri, et mon serviteur Selah J. Griffin ira aussi avec lui.
Doctrine et Alliances 56:6	Car voici, je révoque le commandement qui avait été donné à mes serviteurs Selah J. Griffin et Newel Knight, à cause de la roideur de cou de mon peuple qui est à Thompson et de ses rébellions.
Doctrine et Alliances 56:7	C’est pourquoi, que mon serviteur Newel Knight reste avec eux ; et tous ceux qui sont contrits devant moi, qui veulent aller peuvent aller et être conduits par lui au pays que j’ai désigné.
Doctrine et Alliances 56:8	Et de plus, en vérité, je vous dis que mon serviteur Ezra Thayre doit se repentir de son orgueil et de son égoïsme, et obéir au commandement précédent que je lui ai donné concernant le lieu où il vit.
Doctrine et Alliances 56:9	Et s’il fait cela, comme aucune répartition ne sera faite dans le pays, il sera encore désigné pour aller au pays de Missouri ;
Doctrine et Alliances 56:10	autrement, il recevra l’argent qu’il a versé, quittera le lieu et sera retranché de mon Église, dit le Seigneur Dieu des armées ;
Doctrine et Alliances 56:11	et même si le ciel et la terre passent, ces paroles ne passeront pas, mais s’accompliront.
Doctrine et Alliances 56:12	Et si mon serviteur Joseph Smith, fils, doit verser l’argent, voici, moi, le Seigneur, je le lui rembourserai dans le pays de Missouri, afin que ceux de qui il recevra obtiennent leur récompense selon ce qu’ils font.
Doctrine et Alliances 56:13	Car ils recevront selon ce qu’ils font, et ce, en terres pour leur héritage.
Doctrine et Alliances 56:14	Voici, ainsi dit le Seigneur à mon peuple : Vous avez beaucoup à faire, beaucoup de choses dont vous devez vous repentir ; car voici, vos péchés sont montés jusqu’à moi et ne sont pas pardonnés, parce que vous cherchez à faire comme bon vous semble,
Doctrine et Alliances 56:15	et votre cœur n’est pas satisfait. Vous n’obéissez pas à la vérité, mais vous vous plaisez dans l’injustice.
Doctrine et Alliances 56:16	Malheur à vous, riches, qui ne voulez pas donner de vos biens aux pauvres, car votre richesse vous corrompra l’âme ; et voici comment vous vous lamenterez le jour du châtiment, du jugement et de l’indignation : la moisson est passée, l’été est fini, et mon âme n’est pas sauvée !
Doctrine et Alliances 56:17	Malheur à vous, pauvres dont le cœur n’est pas brisé, dont l’esprit n’est pas contrit, dont le ventre n’est pas satisfait, dont les mains ne s’arrêtent pas de se saisir des biens des autres, dont les yeux sont remplis de cupidité et qui ne voulez pas travailler de vos mains !
Doctrine et Alliances 56:18	Mais bénis sont les pauvres qui ont le cœur pur, dont le cœur est brisé et dont l’esprit est contrit, car ils verront le royaume de Dieu venir avec puissance et une grande gloire pour les délivrer ; car la graisse de la terre sera à eux.
Doctrine et Alliances 56:19	Car voici, le Seigneur viendra, et sa rétribution sera avec lui ; il récompensera tous les hommes, et les pauvres se réjouiront.
Doctrine et Alliances 56:20	Et leurs générations hériteront la terre, de génération en génération, pour toujours et à jamais. Et maintenant, je cesse de vous parler. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 57:1	Écoutez, ô anciens de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, vous qui vous êtes assemblés, selon mes commandements, dans ce pays qui est le pays de Missouri, qui est le pays que j’ai désigné et consacré pour le rassemblement des saints.
Doctrine et Alliances 57:2	C’est pourquoi, c’est le pays de promission et le lieu pour la ville de Sion.
Doctrine et Alliances 57:3	Et ainsi dit le Seigneur, votre Dieu, si vous voulez accepter la sagesse, voici la sagesse. Voici, le lieu que l’on appelle maintenant Independence en est le lieu central ; et un emplacement pour le temple se trouve à l’ouest sur une parcelle qui est non loin du tribunal.
Doctrine et Alliances 57:4	C’est pourquoi, il est sage que la terre soit achetée par les saints, ainsi que tous les terrains qui se trouvent à l’ouest, et ce, jusqu’à la ligne passant directement entre Juif et Gentil ;
Doctrine et Alliances 57:5	et aussi tous les terrains en bordure des prairies, si mes disciples sont à même d’acheter des terres. Voici, il y a là de la sagesse, afin qu’ils l’obtiennent comme héritage éternel.
Doctrine et Alliances 57:6	Et que mon serviteur Sidney Gilbert remplisse l’office auquel je l’ai désigné, qui est de recevoir l’argent, d’être agent pour l’Église, d’acheter du terrain dans toutes les régions alentour, si cela peut se faire en justice et selon que la sagesse l’indiquera.
Doctrine et Alliances 57:7	Et que mon serviteur Edward Partridge remplisse l’office auquel je l’ai désigné et répartisse aux saints leur héritage, comme je l’ai commandé ; et que ceux qu’il a désignés pour l’aider fassent de même.
Doctrine et Alliances 57:8	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Sidney Gilbert s’installe en ce lieu et établisse un magasin afin de vendre des marchandises sans tromperie, afin d’obtenir de l’argent pour acheter des terres pour le bien des saints et afin d’obtenir tout ce dont les disciples peuvent avoir besoin pour s’installer dans leur héritage.
Doctrine et Alliances 57:9	Et que mon serviteur Sidney Gilbert obtienne également une licence — voici, il y a là de la sagesse, et que quiconque lit comprenne — afin qu’il envoie aussi des marchandises au peuple par ceux qu’il veut prendre comme employés, engagés à son service,
Doctrine et Alliances 57:10	et subvienne ainsi aux besoins de mes saints, afin que mon Évangile soit prêché à ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans la région et l’ombre de la mort.
Doctrine et Alliances 57:11	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur William W. Phelps s’installe en ce lieu et s’établisse comme imprimeur pour l’Église.
Doctrine et Alliances 57:12	Et voici, si le monde reçoit ses écrits — voici, il y a là de la sagesse — qu’il obtienne tout ce qu’il peut obtenir en justice, pour le bien des saints.
Doctrine et Alliances 57:13	Et que mon serviteur Oliver Cowdery l’aide, comme je l’ai commandé, en tout lieu que je lui désignerai, à copier, corriger et choisir, afin que toutes choses soient justes devant moi, comme l’Esprit l’éprouvera par son intermédiaire.
Doctrine et Alliances 57:14	Ainsi donc, que ceux dont j’ai parlé s’installent aussi rapidement que possible au pays de Sion avec leurs familles, pour faire les choses dont j’ai parlé.
Doctrine et Alliances 57:15	Et maintenant, en ce qui concerne le rassemblement : que l’évêque et l’agent fassent aussitôt que possible les préparatifs pour les familles qui ont reçu le commandement de venir dans ce pays et les installent dans leur héritage.
Doctrine et Alliances 57:16	Et d’autres directives seront données plus tard au reste des anciens et des membres. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 58:1	Écoutez, ô anciens de mon Église, prêtez l’oreille à ma parole, et apprenez de moi ce que je veux à votre sujet et aussi concernant ce pays où je vous ai envoyés.
Doctrine et Alliances 58:2	Car en vérité, je vous le dis, béni est celui qui garde mes commandements, que ce soit dans la vie ou dans la mort ; et la récompense de celui qui est fidèle dans les tribulations est plus grande dans le royaume des cieux.
Doctrine et Alliances 58:3	Pour le moment, vous ne pouvez pas voir de vos yeux naturels le dessein de votre Dieu concernant ces choses qui viendront plus tard et la gloire qui suivra beaucoup de tribulations.
Doctrine et Alliances 58:4	Car c’est après beaucoup de tribulations que viennent les bénédictions. C’est pourquoi le jour vient où vous serez couronnés de beaucoup de gloire ; l’heure n’est pas encore venue, mais elle est proche.
Doctrine et Alliances 58:5	Souvenez-vous de cela, que je vous dis à l’avance, afin de le mettre dans votre cœur et de recevoir ce qui va suivre.
Doctrine et Alliances 58:6	Voici, en vérité, je vous le dis, voici la raison pour laquelle je vous ai envoyés : c’est pour que vous soyez obéissants, et que votre cœur soit préparé à rendre témoignage de ces choses qui vont venir ;
Doctrine et Alliances 58:7	et aussi pour que vous ayez l’honneur de poser les fondations et de rendre témoignage du pays sur lequel la Sion de Dieu se tiendra ;
Doctrine et Alliances 58:8	et aussi afin que soit préparé un festin de mets succulents pour les pauvres, oui, un festin de mets succulents, de vins vieux, clarifiés, afin que la terre sache que la bouche des prophètes ne faillira pas ;
Doctrine et Alliances 58:9	oui, un souper de la maison du Seigneur, bien préparé, auquel toutes les nations sont invitées ;
Doctrine et Alliances 58:10	tout d’abord les riches et les savants, les sages et les nobles,
Doctrine et Alliances 58:11	et après cela vient le jour de ma puissance ; alors les pauvres, les boiteux, les aveugles et les sourds entreront aux noces de l’Agneau et prendront part au repas du Seigneur préparé pour le grand jour à venir.
Doctrine et Alliances 58:12	Voici, moi, le Seigneur, je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 58:13	Et afin que le témoignage sorte de Sion, oui, de la bouche de la cité de l’héritage de Dieu —
Doctrine et Alliances 58:14	oui, c’est pour cette raison que je vous ai envoyés ici, que j’ai choisi mon serviteur Edward Partridge et que je lui ai désigné sa mission dans ce pays.
Doctrine et Alliances 58:15	Mais s’il ne se repent pas de ses péchés, qui sont l’incrédulité et l’aveuglement du cœur, qu’il prenne garde de peur de tomber.
Doctrine et Alliances 58:16	Voici, sa mission lui est donnée et elle ne sera pas donnée de nouveau.
Doctrine et Alliances 58:17	Et quiconque remplit cette mission est désigné comme juge en Israël, comme c’était le cas dans les temps anciens, pour répartir les terres de l’héritage de Dieu à ses enfants,
Doctrine et Alliances 58:18	et pour juger son peuple par le témoignage des justes et avec l’aide de ses conseillers, selon les lois du royaume qui sont données par les prophètes de Dieu.
Doctrine et Alliances 58:19	Car en vérité, je vous le dis, ma loi sera gardée dans ce pays.
Doctrine et Alliances 58:20	Que personne ne se pense gouverneur, mais que Dieu gouverne celui qui juge, selon les conseils de sa propre volonté, ou, en d’autres termes, celui qui rend des décisions ou est assis sur le siège du jugement.
Doctrine et Alliances 58:21	Que personne n’enfreigne les lois du pays, car celui qui garde les lois de Dieu n’a pas besoin d’enfreindre les lois du pays.
Doctrine et Alliances 58:22	C’est pourquoi, soyez soumis aux pouvoirs qui existent jusqu’à ce que règne celui dont c’est le droit de régner et qui assujettit tous ses ennemis sous ses pieds.
Doctrine et Alliances 58:23	Voici, les lois que vous avez reçues de mes mains sont les lois de l’Église, et c’est dans cette lumière que vous les considérerez. Voici, il y a là de la sagesse.
Doctrine et Alliances 58:24	Et maintenant, comme je l’ai dit concernant mon serviteur Edward Partridge, ce pays est le pays de sa résidence et de ceux qu’il a désignés comme ses conseillers, et aussi le pays de la résidence de celui que j’ai désigné pour tenir mon magasin.
Doctrine et Alliances 58:25	C’est pourquoi, qu’ils amènent leurs familles dans ce pays, selon qu’ils en délibéreront entre eux et moi.
Doctrine et Alliances 58:26	Car voici, il n’est pas convenable que je commande en tout, car celui qu’il faut contraindre en tout est un serviteur paresseux et sans sagesse ; c’est pourquoi il ne reçoit pas de récompense.
Doctrine et Alliances 58:27	En vérité, je le dis, les hommes doivent œuvrer avec zèle à une bonne cause, faire beaucoup de choses de leur plein gré et produire beaucoup de justice.
Doctrine et Alliances 58:28	Car ils ont en eux le pouvoir d’agir par eux-mêmes. Et si les hommes font le bien, ils ne perdront en aucune façon leur récompense.
Doctrine et Alliances 58:29	Mais celui qui ne fait rien tant qu’on ne le lui a pas commandé et qui reçoit un commandement le cœur indécis et le garde avec paresse, celui-là est damné.
Doctrine et Alliances 58:30	Qui serais-je, moi qui ai fait l’homme, dit le Seigneur, si je tenais pour innocent celui qui n’obéit pas à mes commandements ?
Doctrine et Alliances 58:31	Qui serais-je, dit le Seigneur, si j’avais promis et n’avais pas accompli ?
Doctrine et Alliances 58:32	Je commande, et les hommes n’obéissent pas ; je révoque, et ils ne reçoivent pas la bénédiction.
Doctrine et Alliances 58:33	Alors, ils disent dans leur cœur : Ce n’est pas l’œuvre du Seigneur, car ses promesses ne se sont pas accomplies. Mais malheur à ceux-là, car leur récompense les attend en bas et non en haut.
Doctrine et Alliances 58:34	Et maintenant, je vous donne d’autres directives concernant ce pays.
Doctrine et Alliances 58:35	Je juge sage que mon serviteur Martin Harris soit un exemple pour l’Église en déposant son argent devant l’évêque de l’Église.
Doctrine et Alliances 58:36	Et c’est là aussi une loi pour tout homme qui vient dans ce pays pour recevoir un héritage ; et il fera de son argent ce que la loi stipule.
Doctrine et Alliances 58:37	Et il est sage aussi que des terres soient achetées à Independence, comme lieu pour le magasin et aussi pour la maison de l’imprimerie.
Doctrine et Alliances 58:38	Et d’autres directives concernant mon serviteur Martin Harris lui seront données par l’Esprit, afin qu’il reçoive son héritage comme bon lui semble.
Doctrine et Alliances 58:39	Et qu’il se repente de ses péchés, car il cherche les louanges du monde.
Doctrine et Alliances 58:40	Et que mon serviteur William W. Phelps remplisse aussi l’office auquel je l’ai désigné et reçoive son héritage dans le pays.
Doctrine et Alliances 58:41	Et lui aussi a besoin de se repentir, car il ne m’est pas agréable, à moi, le Seigneur, car il cherche à briller, et il n’est pas suffisamment humble devant moi.
Doctrine et Alliances 58:42	Voici, celui qui s’est repenti de ses péchés est pardonné, et moi, le Seigneur, je ne m’en souviens plus.
Doctrine et Alliances 58:43	C’est à ceci que vous saurez si un homme se repent de ses péchés : voici, il les confessera et les délaissera.
Doctrine et Alliances 58:44	Et maintenant, en vérité, je dis au sujet du reste des anciens de mon Église : le moment n’est pas encore venu, avant bien des années, où ils recevront leur héritage dans ce pays, à moins qu’ils ne le désirent par la prière de la foi et ce, uniquement comme le Seigneur le leur désignera.
Doctrine et Alliances 58:45	Car voici, ils rassembleront le peuple des extrémités de la terre.
Doctrine et Alliances 58:46	C’est pourquoi, assemblez-vous ; et ceux qui ne sont pas désignés pour rester dans ce pays, qu’ils prêchent l’Évangile dans les régions alentour ; après quoi, qu’ils rentrent chez eux.
Doctrine et Alliances 58:47	Qu’ils prêchent en chemin, rendent témoignage de la vérité en tous lieux et appellent les riches, les grands et les petits, et les pauvres à se repentir.
Doctrine et Alliances 58:48	Et qu’ils établissent des Églises dans la mesure où les habitants de la terre se repentiront.
Doctrine et Alliances 58:49	Et qu’un agent soit nommé par la voix de l’Église pour l’Église d’Ohio pour recevoir l’argent pour acheter des terres en Sion.
Doctrine et Alliances 58:50	Et je donne à mon serviteur Sidney Rigdon le commandement de mettre par écrit une description du pays de Sion et une déclaration de la volonté de Dieu telle qu’elle lui sera révélée par l’Esprit,
Doctrine et Alliances 58:51	et une épître et une souscription qui seront présentées à toutes les Églises pour obtenir de l’argent qui sera mis entre les mains de l’évêque, de lui-même ou de l’agent, comme bon lui semble, ou selon les directives qu’il donnera, pour acheter des terres d’héritage pour les enfants de Dieu.
Doctrine et Alliances 58:52	Car voici, en vérité, je vous le dis, le Seigneur veut que les disciples et les enfants des hommes ouvrent leur cœur, afin d’acheter cette région tout entière dès que le moment leur sera favorable.
Doctrine et Alliances 58:53	Voici, il y a là de la sagesse. Qu’ils fassent cela de peur qu’ils ne reçoivent d’héritage que par l’effusion de sang.
Doctrine et Alliances 58:54	Et de plus, si l’on obtient des terres, que des ouvriers de toute sorte soient envoyés dans ce pays pour travailler pour les saints de Dieu.
Doctrine et Alliances 58:55	Que toutes ces choses se fassent avec ordre, et que les droits acquis sur les terres soient communiqués de temps en temps par l’évêque ou l’agent de l’Église.
Doctrine et Alliances 58:56	Et que l’œuvre du rassemblement ne se fasse pas avec précipitation, ni dans la fuite, mais qu’elle se fasse comme en conviendront les anciens de l’Église lors des conférences, selon la connaissance qu’ils reçoivent de temps en temps.
Doctrine et Alliances 58:57	Et que mon serviteur Sidney Rigdon consacre et dédie au Seigneur ce pays et l’emplacement du temple.
Doctrine et Alliances 58:58	Et qu’une réunion de conférence soit convoquée ; et après cela, que mes serviteurs Sidney Rigdon et Joseph Smith, fils, retournent et avec eux Oliver Cowdery pour accomplir le reste de l’œuvre que je leur ai confiée dans leur pays, et le reste selon ce qui sera arrêté par les conférences.
Doctrine et Alliances 58:59	Et que personne ne retourne de ce pays sans rendre témoignage en chemin de ce qu’il connaît et croit avec une certitude absolue.
Doctrine et Alliances 58:60	Que l’on enlève à Ziba Peterson ce qui lui a été conféré ; qu’il reste membre de l’Église et travaille de ses mains, avec les frères, jusqu’à ce qu’il soit suffisamment châtié de tous ses péchés ; car il ne les confesse pas et il songe à les cacher.
Doctrine et Alliances 58:61	Que le reste des anciens de l’Église qui viennent dans ce pays, dont certains sont extrêmement bénis, oui, au-delà de toute mesure, tiennent aussi une conférence dans ce pays ;
Doctrine et Alliances 58:62	et que mon serviteur Edward Partridge dirige la conférence qu’ils tiendront.
Doctrine et Alliances 58:63	Et qu’ils retournent aussi, prêchant l’Évangile en chemin, rendant témoignage des choses qui leur sont révélées ;
Doctrine et Alliances 58:64	car, en vérité, de cet endroit, le bruit doit se répandre dans le monde entier et jusqu’aux extrémités de la terre ; l’Évangile doit être prêché à toute la création, et les signes suivront ceux qui croient.
Doctrine et Alliances 58:65	Et voici, le Fils de l’Homme vient. Amen.
Doctrine et Alliances 59:1	Voici, bénis, dit le Seigneur, sont ceux qui sont venus dans ce pays, ayant l’œil fixé uniquement sur ma gloire, conformément à mes commandements.
Doctrine et Alliances 59:2	Car ceux qui vivent hériteront la terre, et ceux qui meurent se reposeront de tous leurs labeurs, et leurs œuvres les suivront. Et ils recevront une couronne dans les demeures de mon Père que j’ai préparées pour eux.
Doctrine et Alliances 59:3	Oui, bénis sont ceux dont les pieds se tiennent sur le pays de Sion, qui ont obéi à mon Évangile, car ils recevront en récompense les bonnes choses de la terre, et elle produira de toutes ses forces.
Doctrine et Alliances 59:4	Et ils seront également couronnés de bénédictions d’en haut, oui, et de commandements qui ne seront pas peu nombreux, et de révélations en leur temps, eux qui sont fidèles et diligents devant moi.
Doctrine et Alliances 59:5	C’est pourquoi, je leur donne un commandement qui dit ceci : Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de tout ton pouvoir, de tout ton esprit et de toute ta force ; et tu le serviras au nom de Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 59:6	Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Tu ne déroberas pas et tu ne commettras pas d’adultère, ni ne tueras, ni ne feras rien de semblable.
Doctrine et Alliances 59:7	Tu remercieras le Seigneur, ton Dieu, en toutes choses.
Doctrine et Alliances 59:8	Tu offriras un sacrifice en justice au Seigneur, ton Dieu, celui d’un cœur brisé et d’un esprit contrit.
Doctrine et Alliances 59:9	Et afin de te préserver plus complètement des souillures du monde, tu iras en mon saint jour à la maison de prière et tu y offriras tes sacrements ;
Doctrine et Alliances 59:10	car en vérité, c’est ce jour qui t’est désigné pour que tu te reposes de tes labeurs et pour que tu présentes tes dévotions au Très-Haut.
Doctrine et Alliances 59:11	Néanmoins, tu offriras tes vœux en justice tous les jours et en tout temps.
Doctrine et Alliances 59:12	Mais souviens-toi qu’en ce jour, le jour du Seigneur, tu offriras tes oblations et tes sacrements au Très-Haut, confessant tes péchés à tes frères et devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 59:13	Et en ce jour-là, tu ne feras rien d’autre que de préparer ta nourriture en toute simplicité de cœur, afin que ton jeûne soit parfait, ou, en d’autres termes, que ta joie soit complète.
Doctrine et Alliances 59:14	En vérité, c’est là le jeûne et la prière, ou, en d’autres termes, la joie et la prière.
Doctrine et Alliances 59:15	Et si vous faites ces choses avec actions de grâces, le cœur et le visage joyeux, sans rire beaucoup, car c’est pécher, mais le cœur réjoui et le visage joyeux,
Doctrine et Alliances 59:16	en vérité, je dis que si vous le faites, la plénitude de la terre est à vous, les bêtes des champs et les oiseaux du ciel, et ce qui grimpe aux arbres et marche sur la terre,
Doctrine et Alliances 59:17	oui, l’herbe et les bonnes choses qui viennent de la terre, que ce soit pour la nourriture, le vêtement, les maisons, les granges, les vergers, les jardins ou les vignes ;
Doctrine et Alliances 59:18	oui, toutes les choses qui viennent de la terre en leur saison sont faites pour le profit et l’usage de l’homme, pour plaire à l’œil et pour réjouir le cœur ;
Doctrine et Alliances 59:19	oui, pour la nourriture et le vêtement, pour le goût et l’odorat, pour fortifier le corps et vivifier l’âme ;
Doctrine et Alliances 59:20	et il a plu à Dieu de donner toutes ces choses à l’homme, car elles sont faites pour être utilisées dans ce but avec jugement, et pas à l’excès ni par extorsion.
Doctrine et Alliances 59:21	Et il n’y a rien qui offense autant Dieu ou allume autant sa colère que ceux qui ne confessent pas sa main en toutes choses et n’obéissent pas à ses commandements.
Doctrine et Alliances 59:22	Voici, cela est conforme à la loi et aux prophètes ; c’est pourquoi, ne m’importunez plus à ce sujet.
Doctrine et Alliances 59:23	Mais apprenez que celui qui accomplit les œuvres de la justice recevra sa récompense, c’est-à-dire la paix dans ce monde et la vie éternelle dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 59:24	Moi, le Seigneur, je l’ai dit, et l’Esprit rend témoignage. Amen.
Doctrine et Alliances 60:1	Voici, ainsi dit le Seigneur aux anciens de son Église, qui doivent retourner rapidement au pays d’où ils sont venus : Voici, il m’est agréable que vous soyez venus ici ;
Doctrine et Alliances 60:2	mais il en est qui ne me sont pas agréables, car ils ne veulent pas ouvrir la bouche, mais cachent le talent que je leur ai donné, à cause de la crainte de l’homme. Malheur à ceux-là, car ma colère est allumée contre eux.
Doctrine et Alliances 60:3	Et il arrivera que s’ils ne me sont pas plus fidèles, ce qu’ils ont leur sera ôté.
Doctrine et Alliances 60:4	Car moi, le Seigneur, je gouverne dans les cieux en haut, et parmi les armées de la terre ; et le jour où je rassemblerai mes joyaux, tous les hommes sauront ce qui proclame la puissance de Dieu.
Doctrine et Alliances 60:5	Mais en vérité, je vais vous parler de votre voyage au pays d’où vous êtes venus. Faites-vous une barque ou achetez-la, comme bon vous semblera, peu m’importe, et entreprenez rapidement votre voyage vers le lieu qui est appelé St-Louis.
Doctrine et Alliances 60:6	Et que de là mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery entreprennent leur voyage vers Cincinnati ;
Doctrine et Alliances 60:7	et qu’en ce lieu ils élèvent la voix et annoncent ma parole à voix haute, sans colère, ni doute, élevant des mains saintes sur eux. Car je suis capable de vous rendre saints, et vos péchés vous sont pardonnés.
Doctrine et Alliances 60:8	Et que les autres entreprennent leur voyage à partir de St-Louis, deux par deux, et prêchent la parole sans hâte, parmi les assemblées des méchants, jusqu’à ce qu’ils retournent aux Églises d’où ils sont venus.
Doctrine et Alliances 60:9	Et tout cela pour le bien des Églises ; c’est dans ce but que je les ai envoyés.
Doctrine et Alliances 60:10	Et que mon serviteur Edward Partridge donne une partie de l’argent que je lui ai confié à ceux de mes anciens à qui il est commandé de retourner.
Doctrine et Alliances 60:11	Que celui qui en est capable le rende par l’intermédiaire de l’agent, et celui qui ne l’est pas, cela n’est pas requis de lui.
Doctrine et Alliances 60:12	Et maintenant, je parle des autres qui vont venir dans ce pays.
Doctrine et Alliances 60:13	Voici, ils ont été envoyés prêcher mon Évangile parmi les assemblées des méchants ; c’est pourquoi je leur donne le commandement suivant : tu ne gaspilleras pas ton temps à ne rien faire et tu n’enterreras pas ton talent pour qu’il ne soit pas connu.
Doctrine et Alliances 60:14	Et lorsque tu seras venu au pays de Sion et auras proclamé ma parole, tu retourneras rapidement, proclamant ma parole sans hâte, ni colère, ni discorde parmi les assemblées des méchants.
Doctrine et Alliances 60:15	Et secoue la poussière de tes pieds contre ceux qui ne te reçoivent pas, non en leur présence, de peur de les provoquer, mais en secret ; et lave-toi les pieds en témoignage contre eux le jour du jugement.
Doctrine et Alliances 60:16	Voici, cela vous suffit, et c’est la volonté de celui qui vous a envoyés.
Doctrine et Alliances 60:17	Et par la bouche de mon serviteur Joseph Smith, fils, sera révélé ce qui concerne Sidney Rigdon et Oliver Cowdery. Le reste, plus tard. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 61:1	Voici, écoutez la voix de celui qui a tout pouvoir, qui est d’éternité en éternité, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin.
Doctrine et Alliances 61:2	Voici, en vérité, ainsi vous dit le Seigneur, ô anciens de mon Église qui êtes assemblés en ce lieu, dont les péchés vous sont maintenant pardonnés, car moi, le Seigneur, je pardonne les péchés et je suis miséricordieux envers ceux qui confessent leurs péchés, le cœur humble ;
Doctrine et Alliances 61:3	mais en vérité, je vous dis qu’il n’est pas nécessaire que cette compagnie tout entière de mes anciens se déplace rapidement sur les eaux, tandis que les habitants de chaque côté périssent dans l’incrédulité.
Doctrine et Alliances 61:4	Néanmoins, je l’ai permis afin que vous rendiez témoignage ; voici, il y a beaucoup de dangers sur les eaux et plus spécialement à l’avenir.
Doctrine et Alliances 61:5	Car moi, le Seigneur, j’ai décrété, dans ma colère, beaucoup de destructions sur les eaux ; oui, et particulièrement sur ces eaux-ci.
Doctrine et Alliances 61:6	Néanmoins, toute chair est entre mes mains, et celui d’entre vous qui est fidèle ne périra pas par les eaux.
Doctrine et Alliances 61:7	C’est pourquoi, il est opportun que mon serviteur Sidney Gilbert et mon serviteur William W. Phelps se mettent rapidement à leur tâche et à leur mission.
Doctrine et Alliances 61:8	Néanmoins, je n’ai pas voulu que vous vous sépariez avant de vous avoir châtiés pour tous vos péchés, afin que vous soyez un et que vous ne périssiez pas dans la méchanceté.
Doctrine et Alliances 61:9	Mais maintenant, en vérité, je le dis, il me convient que vous vous sépariez. C’est pourquoi, que mes serviteurs Sidney Gilbert et William W. Phelps reprennent leur ancienne compagnie et entreprennent leur voyage en hâte afin de remplir leur mission, et ils vaincront par la foi.
Doctrine et Alliances 61:10	Et s’ils sont fidèles, ils seront préservés, et moi, le Seigneur, je serai avec eux.
Doctrine et Alliances 61:11	Et que le reste prenne ce dont il a besoin pour se vêtir.
Doctrine et Alliances 61:12	Que mon serviteur Sidney Gilbert emporte ce qui n’est pas nécessaire, selon que vous en serez convenus.
Doctrine et Alliances 61:13	Et maintenant, voici, je vous ai donné, pour votre bien, un commandement concernant ces choses ; et moi, le Seigneur, je raisonnerai avec vous, comme je l’ai fait avec les hommes des temps anciens.
Doctrine et Alliances 61:14	Voici, moi, le Seigneur, j’ai béni les eaux au commencement ; mais dans les derniers jours, j’ai maudit les eaux par la bouche de mon serviteur Jean.
Doctrine et Alliances 61:15	C’est pourquoi, les jours viendront où aucune chair ne sera en sécurité sur les eaux.
Doctrine et Alliances 61:16	Et l’on dira, dans les jours à venir, que nul n’est capable d’aller au pays de Sion sur les eaux, si ce n’est celui dont le cœur est intègre.
Doctrine et Alliances 61:17	Et de même que moi, le Seigneur, j’ai maudit le sol au commencement, de même, je l’ai béni dans les derniers jours, en son temps, pour l’usage de mes saints, afin qu’ils en mangent la graisse.
Doctrine et Alliances 61:18	Et maintenant je vous donne le commandement — ce que je dis à l’un, je le dis à tous — de prévenir vos frères concernant ces eaux, afin qu’ils ne voyagent pas sur elles, de peur que leur foi ne fasse défaut et qu’ils ne soient pris au piège.
Doctrine et Alliances 61:19	Moi, le Seigneur, j’ai décrété, et le destructeur se déplace à la surface des eaux, et je ne révoque pas le décret.
Doctrine et Alliances 61:20	Moi, le Seigneur, j’étais en colère contre vous hier, mais aujourd’hui, ma colère est détournée.
Doctrine et Alliances 61:21	C’est pourquoi, que ceux dont j’ai dit qu’ils devaient entreprendre leur voyage en hâte, je vous le dis de nouveau, qu’ils entreprennent leur voyage en hâte.
Doctrine et Alliances 61:22	Et s’ils remplissent leur mission, peu m’importera dans quelque temps qu’ils voyagent par eau ou par terre ; que cela se fasse selon que cela leur sera communiqué plus tard selon leur jugement.
Doctrine et Alliances 61:23	Et maintenant, concernant mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery, qu’en retournant chez eux, ils n’aillent plus sur les eaux, si ce n’est sur le canal, ou, en d’autres termes, ils ne voyageront plus sur les eaux, si ce n’est sur le canal.
Doctrine et Alliances 61:24	Voici, moi, le Seigneur, j’ai désigné un chemin pour le voyage de mes saints ; et voici, ceci est le chemin : lorsqu’ils quitteront le canal, ils voyageront par terre, puisqu’il leur est commandé de voyager et de monter au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 61:25	Et ils feront comme les enfants d’Israël, dressant leurs tentes en chemin.
Doctrine et Alliances 61:26	Et voici, vous donnerez ce commandement à tous vos frères.
Doctrine et Alliances 61:27	Néanmoins, à celui qui a reçu le pouvoir de commander aux eaux, il est donné par l’Esprit de connaître toutes ses voies.
Doctrine et Alliances 61:28	C’est pourquoi, qu’il fasse comme l’Esprit du Dieu vivant le lui commande, que ce soit sur la terre ou sur les eaux, selon ce qu’il m’appartient de faire plus tard.
Doctrine et Alliances 61:29	Et il vous est donné de connaître la route des saints ou le chemin sur lequel les saints du camp du Seigneur doivent voyager.
Doctrine et Alliances 61:30	Et de plus, en vérité, je vous le dis, mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery n’ouvriront pas la bouche dans les assemblées des méchants avant d’arriver à Cincinnati ;
Doctrine et Alliances 61:31	et en ce lieu, ils élèveront la voix vers Dieu contre ce peuple-là, oui, vers celui dont la colère est allumée contre leur méchanceté, un peuple qui est presque mûr pour la destruction.
Doctrine et Alliances 61:32	Et de là qu’ils voyagent vers les assemblées de leurs frères, car, en ce moment même, leurs efforts sont encore plus abondamment requis parmi eux que parmi les assemblées des méchants.
Doctrine et Alliances 61:33	Et maintenant, concernant le reste, qu’ils voyagent et annoncent la parole parmi les assemblées des méchants, dans la mesure où cela est donné.
Doctrine et Alliances 61:34	Et s’ils le font, ils purifieront leurs vêtements et seront sans tache devant moi.
Doctrine et Alliances 61:35	Et qu’ils voyagent ensemble ou deux par deux, comme bon leur semble ; seulement, que mon serviteur Reynolds Cahoon et mon serviteur Samuel H. Smith, en qui je me complais, ne soient pas séparés avant de rentrer chez eux, cela dans un but que je juge sage.
Doctrine et Alliances 61:36	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, et ce que je dis à l’un, je le dis à tous, prenez courage, petits enfants, car je suis au milieu de vous et je ne vous ai pas abandonnés.
Doctrine et Alliances 61:37	Et puisque vous vous êtes humiliés devant moi, les bénédictions du royaume sont à vous.
Doctrine et Alliances 61:38	Ceignez-vous les reins, soyez vigilants et sérieux, attendant la venue du Fils de l’Homme, car il vient à l’heure où vous n’y pensez pas.
Doctrine et Alliances 61:39	Priez toujours afin de ne pas entrer en tentation, afin de supporter le jour de sa venue, que ce soit dans la vie ou dans la mort. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 62:1	Voici, écoutez, ô anciens de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, oui, Jésus-Christ, votre avocat, qui connaît la faiblesse de l’homme et qui sait comment secourir ceux qui sont tentés.
Doctrine et Alliances 62:2	En vérité, j’ai les yeux sur ceux qui ne sont pas encore allés au pays de Sion ; c’est pourquoi votre mission n’est pas encore complète.
Doctrine et Alliances 62:3	Néanmoins, vous êtes bénis, car le témoignage que vous avez rendu est inscrit dans le ciel pour que les anges le contemplent ; ils se réjouissent à votre sujet, et vos péchés vous sont pardonnés.
Doctrine et Alliances 62:4	Et maintenant, continuez votre voyage. Assemblez-vous au pays de Sion, tenez une réunion, réjouissez-vous ensemble et offrez un sacrement au Très-Haut.
Doctrine et Alliances 62:5	Et alors vous pourrez retourner rendre témoignage, oui, tous ensemble, ou deux par deux, comme bon vous semblera, peu m’importe ; seulement soyez fidèles et annoncez de bonnes nouvelles aux habitants de la terre, ou parmi les assemblées des méchants.
Doctrine et Alliances 62:6	Voici, moi, le Seigneur, je vous ai réunis afin que la promesse s’accomplisse, afin que ceux d’entre vous qui sont fidèles soient préservés et se réjouissent ensemble dans le pays de Missouri. Moi, le Seigneur, je promets aux fidèles et ne puis mentir.
Doctrine et Alliances 62:7	Si quelqu’un d’entre vous désire aller à cheval, ou à dos de mule, ou en chariot, moi, le Seigneur, je suis disposé à lui donner cette bénédiction, s’il la reçoit de la main du Seigneur d’un cœur reconnaissant en toutes choses.
Doctrine et Alliances 62:8	Il vous appartient de faire ces choses selon votre jugement et les directives de l’Esprit.
Doctrine et Alliances 62:9	Voici, le royaume est à vous. Et voici, je suis toujours avec les fidèles. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 63:1	Écoutez, ô peuple, ouvrez votre cœur, et soyez attentifs, vous qui êtes au loin ; et prêtez l’oreille, vous qui vous appelez le peuple du Seigneur, et entendez la parole du Seigneur et sa volonté à votre sujet.
Doctrine et Alliances 63:2	Oui, en vérité, je le dis, écoutez la parole de celui dont la colère est allumée contre les méchants et les rebelles,
Doctrine et Alliances 63:3	qui veut prendre ceux qu’il veut prendre, et garde en vie ceux qu’il veut garder,
Doctrine et Alliances 63:4	qui bâtit selon son bon plaisir et détruit quand cela lui plaît, et est capable de précipiter l’âme en enfer.
Doctrine et Alliances 63:5	Voici, moi, le Seigneur, je fais entendre ma voix, et elle sera obéie.
Doctrine et Alliances 63:6	C’est pourquoi, en vérité, je le dis, que les méchants prennent garde et que les rebelles craignent et tremblent ; et que les incrédules gardent le silence, car le jour de la colère s’abattra sur eux comme une tempête, et toute chair saura que je suis Dieu.
Doctrine et Alliances 63:7	Et celui qui cherche des signes verra des signes, mais pas pour le salut.
Doctrine et Alliances 63:8	En vérité, je vous le dis, il en est parmi vous qui cherchent des signes, et il y en a eu comme cela dès le commencement ;
Doctrine et Alliances 63:9	mais voici, la foi ne vient pas par les signes, mais les signes suivent ceux qui croient.
Doctrine et Alliances 63:10	Oui, les signes viennent par la foi, non par la volonté des hommes, ni selon leur bon plaisir, mais par la volonté de Dieu.
Doctrine et Alliances 63:11	Oui, les signes viennent par la foi, pour l’accomplissement de grandes œuvres, car sans la foi, nul n’est agréable à Dieu ; et ceux contre qui Dieu est en colère ne lui sont pas agréables ; c’est pourquoi, à ceux-là il ne montre aucun signe, si ce n’est dans la colère pour leur condamnation.
Doctrine et Alliances 63:12	C’est pourquoi, ceux d’entre vous qui ont cherché des signes et des prodiges pour avoir la foi et non pour le bien des hommes en vue de ma gloire ne me sont pas agréables, à moi, le Seigneur.
Doctrine et Alliances 63:13	Néanmoins, je donne des commandements, et beaucoup se sont détournés de mes commandements et ne les ont pas gardés.
Doctrine et Alliances 63:14	Il y a eu parmi vous des hommes et des femmes adultères, dont certains se sont détournés de vous, et dont d’autres restent avec vous, et ils seront révélés plus tard.
Doctrine et Alliances 63:15	Que ceux-là prennent garde et se repentent rapidement, de peur que le jugement ne s’abatte sur eux comme un filet, que leur folie ne soit manifestée et que leurs œuvres ne les suivent aux yeux du peuple.
Doctrine et Alliances 63:16	Et, en vérité, je vous le dis, comme je l’ai déjà dit, celui qui regarde une femme pour la convoiter, ou si quelqu’un commet l’adultère dans son cœur, il n’aura pas l’Esprit, mais reniera la foi et sera dans la crainte.
Doctrine et Alliances 63:17	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, j’ai dit que les lâches, les incrédules, tous les menteurs, quiconque aime et pratique le mensonge, les impudiques et les enchanteurs, auront leur part dans l’étang ardent de feu et de soufre, ce qui est la seconde mort.
Doctrine et Alliances 63:18	En vérité, je dis qu’ils ne prendront pas part à la première résurrection.
Doctrine et Alliances 63:19	Et maintenant, voici, moi, le Seigneur, je vous dis que vous n’êtes pas justifiés, parce que ces choses existent parmi vous.
Doctrine et Alliances 63:20	Néanmoins, celui qui persévère dans la foi et fait ma volonté, celui-là vaincra et recevra un héritage sur la terre lorsque le jour de la transfiguration viendra,
Doctrine et Alliances 63:21	lorsque la terre sera transfigurée, selon le modèle qui fut montré à mes apôtres sur la montagne, événement dont vous n’avez pas encore reçu le récit complet.
Doctrine et Alliances 63:22	Et maintenant, en vérité, je vous le dis : puisque j’ai dit que je vous ferais connaître ma volonté, voici, je vais vous la faire connaître, mais pas à titre de commandement, car il y en a beaucoup qui ne s’appliquent pas à garder mes commandements.
Doctrine et Alliances 63:23	Mais à celui qui garde mes commandements, je donnerai les mystères de mon royaume, et ils seront en lui une source d’eau vive, jaillissant jusque dans la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 63:24	Et maintenant, voici, la volonté du Seigneur, votre Dieu, concernant ses saints est qu’ils s’assemblent au pays de Sion, pas avec précipitation, de peur qu’il y ait de la confusion, laquelle apporte la peste.
Doctrine et Alliances 63:25	Voici, le pays de Sion — moi, le Seigneur Dieu, je le tiens entre mes mains —
Doctrine et Alliances 63:26	néanmoins, moi, le Seigneur, je rends à César ce qui est à César.
Doctrine et Alliances 63:27	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je veux que vous achetiez les terres, afin d’avoir l’avantage sur le monde, afin de faire valoir vos droits sur le monde, afin qu’il ne soit pas excité à la colère.
Doctrine et Alliances 63:28	Car Satan lui met dans le cœur de se mettre en colère contre vous et de verser le sang.
Doctrine et Alliances 63:29	C’est pourquoi, le pays de Sion ne s’obtiendra que par achat ou par le sang, sinon il n’y aura pas d’héritage pour vous.
Doctrine et Alliances 63:30	Et si c’est par l’achat, voici, vous êtes bénis.
Doctrine et Alliances 63:31	Et si c’est par le sang, étant donné qu’il vous est interdit de verser le sang, voici, vos ennemis seront sur vous et vous serez flagellés de ville en ville, et de synagogue en synagogue, et il n’y en aura que peu qui resteront pour recevoir un héritage.
Doctrine et Alliances 63:32	Moi, le Seigneur, je suis en colère contre les méchants ; je refuse mon Esprit aux habitants de la terre.
Doctrine et Alliances 63:33	Dans ma colère, j’ai juré et décrété des guerres à la surface de la terre ; les méchants tueront les méchants, et la crainte s’abattra sur tous les hommes.
Doctrine et Alliances 63:34	Et les saints auront aussi du mal à échapper ; néanmoins, moi, le Seigneur, je suis avec eux, et je descendrai dans les cieux, de la présence de mon Père, et consumerai les méchants d’un feu qui ne s’éteint pas.
Doctrine et Alliances 63:35	Et voici, cela n’est pas encore, mais arrivera bientôt.
Doctrine et Alliances 63:36	C’est pourquoi, étant donné que moi, le Seigneur, j’ai décrété toutes ces choses à la surface de la terre, je veux que mes saints soient assemblés au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 63:37	Et que chacun prenne la justice dans ses mains et la fidélité sur ses reins et élève une voix d’avertissement aux habitants de la terre, et annonce, tant par la parole que par la fuite, que la désolation s’abattra sur les méchants.
Doctrine et Alliances 63:38	C’est pourquoi, que mes disciples de Kirtland, qui demeurent dans cette ferme, règlent leurs affaires temporelles.
Doctrine et Alliances 63:39	Que mon serviteur Titus Billings, qui en a la garde, vende les terres, afin d’être prêt, au printemps prochain, à entreprendre son voyage vers le pays de Sion avec ceux qui demeurent sur ces terres, à l’exception de ceux que je me réserverai, qui n’iront que lorsque je le leur commanderai.
Doctrine et Alliances 63:40	Et que l’on envoie tout l’argent que l’on peut épargner, peu m’importe que ce soit peu ou beaucoup, au pays de Sion, à ceux que j’ai désignés pour le recevoir.
Doctrine et Alliances 63:41	Voici, moi, le Seigneur, je donnerai à mon serviteur Joseph Smith, fils, du pouvoir afin qu’il soit capable de discerner par l’Esprit ceux qui monteront au pays de Sion et ceux de mes disciples qui resteront.
Doctrine et Alliances 63:42	Que mon serviteur Newel K. Whitney conserve encore un peu de temps son magasin, ou, en d’autres termes, le magasin.
Doctrine et Alliances 63:43	Néanmoins, qu’il donne tout l’argent qu’il peut donner pour l’envoyer au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 63:44	Voici, ces choses sont entre ses mains, qu’il agisse selon la sagesse.
Doctrine et Alliances 63:45	En vérité, je le dis, qu’il soit mandaté comme agent pour les disciples qui resteront et qu’il soit ordonné à ce pouvoir,
Doctrine et Alliances 63:46	et visite maintenant rapidement les Églises avec mon serviteur Oliver Cowdery pour leur expliquer toutes ces choses. Voici, c’est là ma volonté que vous obteniez de l’argent comme je l’ai commandé.
Doctrine et Alliances 63:47	Celui qui est fidèle et persévère vaincra le monde.
Doctrine et Alliances 63:48	Celui qui envoie des trésors au pays de Sion recevra un héritage dans ce monde, et ses œuvres le suivront ainsi qu’une récompense dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 63:49	Oui, et dorénavant bénis sont ceux qui meurent dans le Seigneur, car lorsque le Seigneur viendra, que les choses anciennes passeront et que toutes choses deviendront nouvelles, ils ressusciteront d’entre les morts, ne mourront plus et recevront, dans la ville sainte, un héritage devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 63:50	Et béni sera celui qui vivra lorsque le Seigneur viendra et qui aura gardé la foi. Néanmoins, il est fixé qu’il doit mourir à l’âge de l’homme.
Doctrine et Alliances 63:51	C’est pourquoi, les enfants grandiront jusqu’à ce qu’ils deviennent vieux ; les vieillards mourront, mais ils ne dormiront pas dans la poussière, mais ils seront changés en un clin d’œil.
Doctrine et Alliances 63:52	C’est donc pour cette raison que les apôtres ont prêché au monde la résurrection des morts.
Doctrine et Alliances 63:53	Ces choses sont celles que vous devez attendre ; et, pour parler à la manière du Seigneur, c’est maintenant proche, et dans un temps à venir, oui, le jour de la venue du Fils de l’Homme.
Doctrine et Alliances 63:54	Et jusqu’à cette heure-là, il y aura des vierges folles parmi les sages ; et à cette heure-là, il se produira une séparation complète des justes et des méchants ; et en ce jour-là, j’enverrai mes anges arracher les méchants et les jeter dans un feu qui ne s’éteint pas.
Doctrine et Alliances 63:55	Et maintenant, voici, en vérité, je vous le dis, mon serviteur Sidney Rigdon ne m’est pas agréable, à moi, le Seigneur. Il s’exalte dans son cœur, ne reçoit pas les recommandations, mais afflige l’Esprit.
Doctrine et Alliances 63:56	C’est pourquoi ses écrits ne sont pas acceptables au Seigneur, et il en fera d’autres ; et si le Seigneur ne les reçoit pas, voici, il ne remplira plus l’office auquel je l’ai désigné.
Doctrine et Alliances 63:57	Et de plus, en vérité, je vous le dis, ceux qui désirent dans leur cœur, avec humilité, avertir les pécheurs pour qu’ils se repentent, qu’ils soient ordonnés à ce pouvoir.
Doctrine et Alliances 63:58	Car ce jour est un jour d’avertissement, et non un jour pour faire de longs discours. Car on ne se moquera pas de moi, le Seigneur, dans les derniers jours.
Doctrine et Alliances 63:59	Voici, je suis d’en haut, et ma puissance se trouve en bas. Je suis au-dessus de tout, en tout, à travers tout, et je sonde tout. Et le jour vient où tout me sera soumis.
Doctrine et Alliances 63:60	Voici, je suis l’Alpha et l’Oméga, oui, Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 63:61	C’est pourquoi, que tous les hommes prennent garde à la façon dont ils mettent mon nom sur leurs lèvres ;
Doctrine et Alliances 63:62	car voici, en vérité, je le dis, il y en a beaucoup qui sont sous cette condamnation, qui utilisent le nom du Seigneur et l’utilisent en vain, n’ayant pas l’autorité.
Doctrine et Alliances 63:63	C’est pourquoi, que les membres de l’Église se repentent de leurs péchés, et moi, le Seigneur, je les reconnaîtrai ; sinon ils seront retranchés.
Doctrine et Alliances 63:64	Souvenez-vous que ce qui vient d’en haut est sacré et doit être dit avec prudence et sous la contrainte de l’Esprit ; en cela il n’y a pas de condamnation, et vous recevez l’Esprit par la prière ; c’est pourquoi, sans cela, il reste une condamnation.
Doctrine et Alliances 63:65	Que mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon se cherchent un foyer, selon que l’Esprit le leur enseignera par la prière.
Doctrine et Alliances 63:66	Il vous restera à vaincre ces choses par la patience afin de recevoir un poids de gloire plus extrême et plus éternel, sinon une plus grande condamnation. Amen.
Doctrine et Alliances 64:1	Voici, ainsi vous dit le Seigneur, votre Dieu, ô anciens de mon Église, écoutez, prêtez l’oreille et recevez ma volonté à votre sujet.
Doctrine et Alliances 64:2	Car en vérité, je vous le dis, je veux que vous vainquiez le monde ; c’est pourquoi j’aurai compassion de vous.
Doctrine et Alliances 64:3	Il en est parmi vous qui ont péché ; mais en vérité, je vous le dis, pour cette fois, pour ma gloire, et pour le salut des âmes, je vous ai pardonné vos péchés.
Doctrine et Alliances 64:4	Je serai miséricordieux envers vous, car je vous ai donné le royaume.
Doctrine et Alliances 64:5	Et tant qu’il vivra, les clefs des mystères du royaume ne seront pas enlevées à mon serviteur Joseph Smith, fils, par les moyens que j’ai désignés, s’il obéit à mes ordonnances.
Doctrine et Alliances 64:6	Il en est qui ont cherché à l’accuser sans raison.
Doctrine et Alliances 64:7	Néanmoins, il a péché ; mais en vérité, je vous le dis, moi, le Seigneur, je pardonne les péchés à ceux qui les confessent devant moi et en demandent le pardon et qui n’ont pas commis de péché qui mène à la mort.
Doctrine et Alliances 64:8	Dans les temps anciens, mes disciples cherchaient à s’accuser les uns les autres et ne se pardonnaient pas les uns aux autres dans leur cœur ; et pour ce mal, ils furent affligés et sévèrement châtiés.
Doctrine et Alliances 64:9	C’est pourquoi je vous dis que vous devez vous pardonner les uns aux autres ; car celui qui ne pardonne pas à son frère ses offenses est condamné devant le Seigneur, car c’est en lui que reste le plus grand péché.
Doctrine et Alliances 64:10	Moi, le Seigneur, je pardonne à qui je veux pardonner, mais de vous il est requis de pardonner à tous les hommes.
Doctrine et Alliances 64:11	Et vous devriez dire en votre cœur : que Dieu juge entre toi et moi, et te récompense selon tes actes.
Doctrine et Alliances 64:12	Et celui qui ne se repent pas de ses péchés et ne les confesse pas, vous l’amènerez devant l’Église et vous ferez de lui ce que l’Écriture vous dit, soit par commandement, soit par révélation.
Doctrine et Alliances 64:13	Et cela vous le ferez afin que Dieu soit glorifié — non parce que vous ne pardonnez pas, n’ayant pas compassion, mais afin que vous soyez justifiés aux yeux de la loi, afin que vous n’offensiez pas celui qui est votre législateur :
Doctrine et Alliances 64:14	en vérité, je le dis, c’est pour cette raison que vous ferez ces choses.
Doctrine et Alliances 64:15	Voici, moi, le Seigneur, j’étais en colère contre celui qui était mon serviteur Ezra Booth et aussi mon serviteur Isaac Morley, car ils ne gardaient pas la loi, ni le commandement ;
Doctrine et Alliances 64:16	ils cherchaient le mal en leur cœur, et moi, le Seigneur, j’ai retenu mon Esprit. Ils condamnaient comme étant mauvais ce en quoi il n’y avait pas de mal ; néanmoins, j’ai pardonné à mon serviteur Isaac Morley.
Doctrine et Alliances 64:17	Et de même, mon serviteur Edward Partridge, voici, il a péché, et Satan cherche à détruire son âme ; mais lorsque ces choses leur seront révélées et qu’ils se repentiront du mal, ils seront pardonnés.
Doctrine et Alliances 64:18	Et maintenant, en vérité, je dis qu’il m’est opportun que mon serviteur Sidney Gilbert retourne dans quelques semaines à ses affaires et à son agence au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 64:19	Et que ce qu’il a vu et entendu soit communiqué à mes disciples, afin qu’ils ne périssent pas. C’est pour cette raison que j’ai dit ces choses.
Doctrine et Alliances 64:20	Et de plus, je vous dis qu’afin que mon serviteur Isaac Morley ne soit pas tenté au-delà de ce qu’il est capable de supporter et qu’il ne conseille pas erronément à votre détriment, j’ai donné le commandement que sa ferme soit vendue.
Doctrine et Alliances 64:21	Je ne veux pas que mon serviteur Frederick G. Williams vende sa ferme, car moi, le Seigneur, je veux garder une place forte dans le pays de Kirtland, pendant une durée de cinq ans, au cours de laquelle je ne détruirai pas les méchants, afin d’en sauver ainsi certains.
Doctrine et Alliances 64:22	Et après ce jour-là, moi, le Seigneur, je ne considérerai pas comme coupable quiconque montera, le cœur réceptif, au pays de Sion ; car moi, le Seigneur, j’exige le cœur des enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 64:23	Voici, le temps qui nous sépare de la venue du Fils de l’Homme s’appelle aujourd’hui, et en vérité, c’est un jour de sacrifice, et un jour où mon peuple doit être dîmé, car celui qui est dîmé ne sera pas brûlé à sa venue ;
Doctrine et Alliances 64:24	car après aujourd’hui vient le feu — pour parler à la manière du Seigneur — car en vérité, je le dis, demain tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume ; et je les embraserai, car je suis le Seigneur des armées ; et je n’épargnerai aucun de ceux qui restent à Babylone.
Doctrine et Alliances 64:25	C’est pourquoi, si vous me croyez, vous travaillerez tant que c’est aujourd’hui.
Doctrine et Alliances 64:26	Et il ne convient pas que mes serviteurs Newel K. Whitney et Sidney Gilbert vendent leur magasin et les possessions qu’ils ont ici ; car cela n’est pas sage tant que le reste de l’Église, qui se trouve encore en ce lieu, ne montera pas au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 64:27	Voici, dans mes lois, il est dit, ou interdit, de vous endetter auprès de vos ennemis ;
Doctrine et Alliances 64:28	mais voici, il n’a jamais été dit que le Seigneur ne prendrait pas, quand cela lui plaît, ni ne payerait pas comme bon lui semble.
Doctrine et Alliances 64:29	C’est pourquoi, puisque vous êtes agents, vous êtes en mission pour le Seigneur, et tout ce que vous faites selon la volonté du Seigneur constitue les affaires du Seigneur.
Doctrine et Alliances 64:30	Et il vous a établis pour pourvoir aux besoins de ses saints en ces derniers jours, afin qu’ils obtiennent un héritage dans le pays de Sion.
Doctrine et Alliances 64:31	Et voici, moi, le Seigneur, je vous déclare, et mes paroles sont certaines et ne périront pas, qu’ils l’obtiendront.
Doctrine et Alliances 64:32	Mais tout doit arriver en son temps.
Doctrine et Alliances 64:33	C’est pourquoi, ne vous lassez pas de bien faire, car vous posez les fondements d’une grande œuvre. Et c’est des petites choses que sort ce qui est grand.
Doctrine et Alliances 64:34	Voici, le Seigneur exige le cœur, et un esprit bien disposé ; et celui qui est bien disposé et obéissant mangera l’abondance du pays de Sion en ces derniers jours.
Doctrine et Alliances 64:35	Et les rebelles seront retranchés du pays de Sion, seront chassés et n’hériteront pas le pays.
Doctrine et Alliances 64:36	Car en vérité, je dis que les rebelles ne sont pas du sang d’Éphraïm, c’est pourquoi ils seront arrachés.
Doctrine et Alliances 64:37	Voici, moi, le Seigneur, j’ai rendu mon Église, en ces derniers jours, semblable à un juge assis sur une colline ou en un haut lieu, pour juger les nations.
Doctrine et Alliances 64:38	Car il arrivera que les habitants de Sion jugeront tout ce qui a trait à Sion.
Doctrine et Alliances 64:39	Et les menteurs et les hypocrites seront mis à l’épreuve par eux, et ceux qui ne sont pas apôtres et prophètes seront connus.
Doctrine et Alliances 64:40	Et même l’évêque, qui est juge, et ses conseillers, s’ils ne sont pas fidèles dans leur intendance, seront condamnés, et d’autres seront mis à leur place.
Doctrine et Alliances 64:41	Car voici, je vous dis que Sion s’épanouira et que la gloire du Seigneur sera sur elle.
Doctrine et Alliances 64:42	Et elle sera une bannière pour le peuple, et on viendra à elle de toutes les nations sous le ciel.
Doctrine et Alliances 64:43	Et le jour viendra où les nations de la terre trembleront à cause d’elle et craindront à cause de ses gens terribles. Le Seigneur l’a dit. Amen.
Doctrine et Alliances 65:1	Écoutez, et voici, une voix, semblable à celle de quelqu’un envoyé d’en haut, qui est puissant et fort, qui va jusqu’aux extrémités de la terre, oui, dont la voix dit aux hommes : Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.
Doctrine et Alliances 65:2	Les clefs du royaume de Dieu sont remises à l’homme sur la terre, et c’est de là que l’Évangile roulera jusqu’aux extrémités de la terre, comme la pierre, détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, roulera jusqu’à remplir toute la terre.
Doctrine et Alliances 65:3	Oui, une voix qui crie : Préparez le chemin du Seigneur, préparez le souper de l’Agneau, préparez-vous pour l’Époux.
Doctrine et Alliances 65:4	Priez le Seigneur, invoquez son saint nom, faites connaître ses œuvres merveilleuses parmi le peuple.
Doctrine et Alliances 65:5	Invoquez le Seigneur pour que son royaume aille de l’avant sur la terre, pour que les habitants de la terre le reçoivent et soient préparés pour les jours à venir, où le Fils de l’Homme descendra dans les cieux, revêtu de l’éclat de sa gloire, à la rencontre du royaume de Dieu qui est établi sur la terre.
Doctrine et Alliances 65:6	C’est pourquoi, que le royaume de Dieu aille de l’avant afin que le royaume des cieux puisse venir, afin que toi, ô Dieu, tu sois glorifié sur terre comme au ciel, afin que tes ennemis soient soumis ; car c’est à toi qu’appartiennent l’honneur, la puissance et la gloire, pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 66:1	Voici, ainsi dit le Seigneur à mon serviteur William E. McLellin : Tu es béni parce que tu t’es détourné de tes iniquités et que tu as reçu mes vérités, dit le Seigneur, ton Rédempteur, le Sauveur du monde, oui, de tous ceux qui croient à mon nom.
Doctrine et Alliances 66:2	En vérité, je te le dis, tu es béni parce que tu as reçu mon alliance éternelle, la plénitude de mon Évangile envoyée aux enfants des hommes, afin qu’ils aient la vie et soient rendus participants aux gloires qui vont être révélées dans les derniers jours, comme l’ont écrit les prophètes et les apôtres dans les temps anciens.
Doctrine et Alliances 66:3	En vérité, je te dis, mon serviteur William, que tu es pur, mais pas complètement ; c’est pourquoi, repens-toi de ces choses qui ne sont pas agréables à mes yeux, dit le Seigneur, car le Seigneur te les montrera.
Doctrine et Alliances 66:4	Et maintenant, en vérité, moi, le Seigneur, je vais te montrer ce que je veux à ton sujet, oui, ce qu’est ma volonté à ton sujet.
Doctrine et Alliances 66:5	Voici, en vérité, je te dis que ma volonté est que tu proclames mon Évangile de pays en pays et de ville en ville, oui, dans ces régions alentour où il n’a pas été proclamé.
Doctrine et Alliances 66:6	Ne reste pas de nombreux jours en ce lieu ; ne va pas encore au pays de Sion ; mais ce que tu peux envoyer, envoie-le ; sinon ne pense pas à tes biens.
Doctrine et Alliances 66:7	Va dans les pays de l’Est, rends témoignage en tous lieux, à tous les peuples et dans leurs synagogues, raisonnant avec eux.
Doctrine et Alliances 66:8	Que mon serviteur Samuel H. Smith aille avec toi ; ne l’abandonne pas et donne-lui tes instructions ; et celui qui est fidèle sera rendu fort en tout lieu ; et moi, le Seigneur, j’irai avec vous.
Doctrine et Alliances 66:9	Impose les mains aux malades, et ils guériront. Ne retourne pas avant que moi, le Seigneur, je ne t’envoie. Sois patient dans les afflictions. Demande, et tu recevras ; frappe, et l’on t’ouvrira.
Doctrine et Alliances 66:10	Ne cherche pas à t’encombrer. Délaisse toute injustice. Ne commets pas l’adultère — tentation qui t’a troublé.
Doctrine et Alliances 66:11	Garde ces paroles, car elles sont vraies et dignes de foi ; et tu magnifieras ton ministère et pousseras beaucoup de gens vers Sion avec des chants de joie éternelle sur leur tête.
Doctrine et Alliances 66:12	Persévère en ces choses jusqu’à la fin, et tu auras une couronne de vie éternelle à la droite de mon Père, qui est plein de grâce et de vérité.
Doctrine et Alliances 66:13	En vérité, ainsi dit le Seigneur, ton Dieu, ton Rédempteur, Jésus-Christ. Amen.
Doctrine et Alliances 67:1	Voici, écoutez, ô anciens de mon Église qui êtes assemblés, dont j’ai entendu les prières, dont je connais le cœur et dont les désirs sont montés devant moi.
Doctrine et Alliances 67:2	Voici, j’ai les yeux sur vous, et les cieux et la terre sont entre mes mains, et les richesses de l’éternité m’appartiennent, et c’est moi qui les donne.
Doctrine et Alliances 67:3	Vous vous êtes efforcés de croire que vous devriez recevoir la bénédiction qui vous était offerte. Mais voici, en vérité, je vous le dis, il y avait des craintes dans votre cœur et, en vérité, c’est pour cette raison que vous n’avez pas reçu.
Doctrine et Alliances 67:4	Et maintenant, moi, le Seigneur, je vous donne le témoignage de la véracité de ces commandements qui se trouvent devant vous.
Doctrine et Alliances 67:5	Vous avez eu les yeux sur mon serviteur, Joseph Smith, fils ; vous avez connu son langage et vous avez connu ses imperfections ; et dans votre cœur, vous avez cherché de la connaissance, afin de pouvoir vous exprimer mieux que lui ; cela vous le savez aussi.
Doctrine et Alliances 67:6	Cherchez maintenant dans le Livre des Commandements le moindre d’entre eux, et désignez celui d’entre vous qui a le plus de sagesse.
Doctrine et Alliances 67:7	Oui, s’il en est un parmi vous qui en fasse un semblable à lui, alors vous serez justifiés lorsque vous dites que vous ne savez pas qu’ils sont vrais.
Doctrine et Alliances 67:8	Mais si vous ne pouvez pas en faire un qui soit semblable à lui, vous êtes sous la condamnation si vous ne rendez pas témoignage qu’ils sont vrais.
Doctrine et Alliances 67:9	Car vous savez qu’il n’y a aucune injustice en eux et que ce qui est juste descend d’en haut, du Père des lumières.
Doctrine et Alliances 67:10	Et de plus, en vérité, je vous dis que c’est votre droit, et je vous fais, à vous qui avez été ordonnés à ce ministère, la promesse que si vous vous dépouillez des jalousies et des craintes, et vous humiliez devant moi, car vous n’êtes pas suffisamment humbles, le voile sera déchiré, et vous me verrez et saurez que je suis — pas par l’esprit charnel ou naturel, mais par le spirituel.
Doctrine et Alliances 67:11	Car personne n’a jamais vu Dieu dans la chair s’il n’a été vivifié par l’Esprit de Dieu.
Doctrine et Alliances 67:12	Et ni l’homme naturel, ni l’esprit charnel ne peuvent supporter la présence de Dieu.
Doctrine et Alliances 67:13	Vous n’êtes pas capables de supporter actuellement la présence de Dieu ni le ministère d’anges ; c’est pourquoi, persévérez avec patience, jusqu’à ce que vous soyez rendus parfaits.
Doctrine et Alliances 67:14	Que votre esprit ne retourne pas en arrière ; et lorsque vous serez dignes, lorsque je le jugerai bon, vous verrez et connaîtrez ce qui vous a été conféré par mon serviteur Joseph Smith, fils. Amen.
Doctrine et Alliances 68:1	Mon serviteur, Orson Hyde, a été appelé, par son ordination, à proclamer l’Évangile éternel, par l’Esprit du Dieu vivant, de peuple en peuple et de pays en pays, dans les assemblées des méchants, dans leurs synagogues, raisonnant avec eux et leur expliquant toutes les Écritures.
Doctrine et Alliances 68:2	Et voici, c’est là un exemple pour tous ceux qui ont été ordonnés à cette prêtrise, qui ont reçu la mission de partir —
Doctrine et Alliances 68:3	et c’est là l’exemple qui leur est donné, qu’ils parleront selon qu’ils seront inspirés par le Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 68:4	Et tout ce qu’ils diront sous l’inspiration du Saint-Esprit sera Écriture, sera la volonté du Seigneur, sera l’avis du Seigneur, sera la parole du Seigneur, sera la voix du Seigneur et le pouvoir de Dieu pour le salut.
Doctrine et Alliances 68:5	Voici, telle est la promesse que le Seigneur vous fait, ô mes serviteurs.
Doctrine et Alliances 68:6	C’est pourquoi, prenez courage et ne craignez pas, car moi, le Seigneur, je suis avec vous et je me tiendrai à vos côtés ; et vous rendrez témoignage de moi, Jésus-Christ ; vous rendrez témoignage que je suis le Fils du Dieu vivant, que j’étais, que je suis et que je vais venir.
Doctrine et Alliances 68:7	Telle est la parole que le Seigneur t’adresse, à toi, mon serviteur Orson Hyde, et aussi à mon serviteur Luke Johnson, à mon serviteur Lyman Johnson, à mon serviteur William E. McLellin et à tous les anciens fidèles de mon Église :
Doctrine et Alliances 68:8	Allez dans le monde entier, prêchez l’Évangile à toute la création, agissant dans l’autorité que je vous ai donnée, baptisant au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 68:9	Et celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera damné.
Doctrine et Alliances 68:10	Et celui qui croira sera béni, en ce que des signes suivront, comme c’est écrit.
Doctrine et Alliances 68:11	Et il vous sera donné de connaître les signes des temps et les signes de la venue du Fils de l’Homme.
Doctrine et Alliances 68:12	Et tous ceux dont le Père rendra témoignage, il vous sera donné le pouvoir de les sceller pour la vie éternelle. Amen.
Doctrine et Alliances 68:13	Et maintenant, en ce qui concerne les points à ajouter aux alliances et aux commandements, les voici :
Doctrine et Alliances 68:14	il restera plus tard, au temps fixé du Seigneur, d’autres évêques à mettre à part pour l’Église, qui exerceront leur ministère de la même manière que le premier.
Doctrine et Alliances 68:15	C’est pourquoi, ce seront des grands prêtres qui seront dignes et ils seront désignés par la Première Présidence de la Prêtrise de Melchisédek, à moins qu’ils ne soient descendants littéraux d’Aaron.
Doctrine et Alliances 68:16	Et s’ils sont descendants littéraux d’Aaron, ils ont légalement droit à l’épiscopat, s’ils sont les premiers-nés d’entre les fils d’Aaron.
Doctrine et Alliances 68:17	Car le premier-né détient le droit de présidence de cette prêtrise, et les clefs ou l’autorité de celle-ci.
Doctrine et Alliances 68:18	Nul homme n’a légalement droit à cet office, de détenir les clefs de cette prêtrise, s’il n’est descendant littéral et le premier-né d’Aaron.
Doctrine et Alliances 68:19	Mais comme un grand prêtre de la Prêtrise de Melchisédek a l’autorité d’officier dans tous les offices inférieurs, il peut officier dans l’office d’évêque lorsqu’on ne peut trouver de descendant littéral d’Aaron, à condition qu’il soit appelé, mis à part et ordonné à ce pouvoir des mains de la Première Présidence de la Prêtrise de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 68:20	De même, un descendant littéral d’Aaron doit également être désigné par cette présidence, trouvé digne, oint et ordonné des mains de cette présidence, sinon il n’est pas légalement autorisé à officier dans sa prêtrise.
Doctrine et Alliances 68:21	Mais en vertu du décret selon lequel leur droit à la prêtrise descend de père en fils, ils peuvent réclamer leur onction dès qu’ils peuvent prouver leur lignage ou s’en assurent par révélation du Seigneur, des mains de la présidence susnommée.
Doctrine et Alliances 68:22	Et de plus, un évêque ou grand prêtre mis à part pour ce ministère ne sera jugé ou condamné pour quelque délit que ce soit, que devant la Première Présidence de l’Église ;
Doctrine et Alliances 68:23	et s’il est trouvé coupable devant cette présidence, par un témoignage irréfutable, il sera condamné ;
Doctrine et Alliances 68:24	et s’il se repent, il sera pardonné, selon les alliances et les commandements de l’Église.
Doctrine et Alliances 68:25	Et de plus, s’il y a des parents qui ont des enfants en Sion, ou dans l’un de ses pieux organisés, qui ne leur enseignent pas à comprendre la doctrine du repentir, de la foi au Christ, le Fils du Dieu vivant, du baptême et du don du Saint-Esprit par l’imposition des mains, à l’âge de huit ans, le péché sera sur la tête des parents.
Doctrine et Alliances 68:26	Car ce sera là une loi pour ceux qui habitent en Sion, ou dans l’un de ses pieux organisés.
Doctrine et Alliances 68:27	Et leurs enfants seront baptisés pour la rémission de leurs péchés à l’âge de huit ans et recevront l’imposition des mains.
Doctrine et Alliances 68:28	Et ils enseigneront aussi à leurs enfants à prier et à marcher en droiture devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 68:29	Et les habitants de Sion observeront également le jour du sabbat pour le sanctifier.
Doctrine et Alliances 68:30	Et les habitants de Sion se souviendront aussi en toute fidélité de leurs travaux, s’ils sont désignés pour travailler ; car le paresseux sera tenu en mémoire devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 68:31	Or, les habitants de Sion ne me sont pas agréables, à moi, le Seigneur, car il y a des paresseux parmi eux, et leurs enfants grandissent aussi dans la méchanceté ; ils ne cherchent pas non plus avec ferveur les richesses de l’éternité, mais leurs yeux sont remplis de cupidité.
Doctrine et Alliances 68:32	Ces choses ne devraient pas être et doivent disparaître de leur sein ; c’est pourquoi, que mon serviteur Oliver Cowdery porte ces paroles au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 68:33	Et je leur donne un commandement : celui qui n’observe pas ses prières devant le Seigneur, en leur saison, qu’il soit tenu en mémoire devant le juge de mon peuple.
Doctrine et Alliances 68:34	Ces paroles sont vraies et dignes de foi ; c’est pourquoi, ne les transgressez pas et n’en retranchez rien.
Doctrine et Alliances 68:35	Voici, je suis l’Alpha et l’Oméga, et je viens rapidement. Amen.
Doctrine et Alliances 69:1	Écoutez-moi, dit le Seigneur, votre Dieu, dans l’intérêt de mon serviteur Oliver Cowdery. Je ne juge pas sage que les commandements et l’argent qu’il va porter au pays de Sion lui soient confiés, si quelqu’un de loyal et de fidèle ne l’accompagne.
Doctrine et Alliances 69:2	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je veux que mon serviteur John Whitmer accompagne mon serviteur Oliver Cowdery.
Doctrine et Alliances 69:3	Et qu’il continue aussi à écrire et à faire l’histoire de toutes les choses importantes qu’il observera et dont il aura connaissance concernant mon Église ;
Doctrine et Alliances 69:4	et qu’il reçoive aussi des conseils et de l’aide de mon serviteur Oliver Cowdery et d’autres.
Doctrine et Alliances 69:5	De plus, mes serviteurs, qui sont de tous côtés sur la terre, doivent envoyer les rapports de leur intendance au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 69:6	Car le peuple de Sion sera le siège et le lieu où l’on recevra et fera toutes ces choses.
Doctrine et Alliances 69:7	Néanmoins, que mon serviteur John Whitmer voyage de nombreuses fois de lieu en lieu et d’Église en Église, afin d’obtenir d’autant plus facilement de la connaissance —
Doctrine et Alliances 69:8	prêchant et expliquant, écrivant, copiant, choisissant et obtenant toutes ces choses qui seront pour le bien de l’Église et pour les générations montantes qui grandiront dans le pays de Sion pour le posséder de génération en génération, pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 70:1	Voici, écoutez, ô habitants de Sion, et vous tous, peuple de mon Église, qui êtes au loin, et entendez la parole du Seigneur que je donne, à titre de commandement personnel, à mon serviteur Joseph Smith, fils, et aussi à mes serviteurs Martin Harris, Oliver Cowdery, John Whitmer, Sidney Rigdon et William W. Phelps.
Doctrine et Alliances 70:2	Car je leur donne un commandement ; c’est pourquoi, écoutez et entendez, car ainsi leur dit le Seigneur :
Doctrine et Alliances 70:3	Moi, le Seigneur, je les ai désignés et ordonnés intendants des révélations et des commandements que je leur ai donnés et que je leur donnerai plus tard.
Doctrine et Alliances 70:4	Et je leur demanderai des comptes de cette intendance le jour du jugement.
Doctrine et Alliances 70:5	C’est pourquoi, je les ai désignés, et c’est là leur travail dans l’Église de Dieu, pour les gérer, eux et leurs intérêts, oui, leurs bénéfices.
Doctrine et Alliances 70:6	C’est pourquoi, je leur donne le commandement de ne pas donner ces choses à l’Église ni au monde.
Doctrine et Alliances 70:7	Néanmoins, s’ils reçoivent plus que ce qu’il leur faut pour leurs besoins essentiels, ce sera donné à mon magasin ;
Doctrine et Alliances 70:8	et les bénéfices seront consacrés aux habitants de Sion et à leurs générations, s’ils deviennent héritiers selon les lois du royaume.
Doctrine et Alliances 70:9	Voici, c’est là ce que le Seigneur exige de tout homme dans son intendance, oui, telle que moi, le Seigneur, je l’ai désignée ou la désignerai plus tard à tout homme.
Doctrine et Alliances 70:10	Et voici, aucun de ceux qui appartiennent à l’Église du Dieu vivant n’est exempté de cette loi.
Doctrine et Alliances 70:11	Oui, ni l’évêque, ni l’agent qui tient le magasin du Seigneur, ni celui qui est désigné pour une intendance sur les choses temporelles.
Doctrine et Alliances 70:12	Celui qui est désigné pour administrer les choses spirituelles est digne de son salaire, tout comme ceux qui sont désignés à une intendance pour administrer les choses temporelles ;
Doctrine et Alliances 70:13	oui, et encore plus abondamment, abondance qui est multipliée pour eux par les manifestations de l’Esprit.
Doctrine et Alliances 70:14	Néanmoins, dans vos choses temporelles, vous serez égaux, et ce, pas à contrecœur, autrement l’abondance des manifestations de l’Esprit sera refusée.
Doctrine et Alliances 70:15	Maintenant, ce commandement, je le donne à mes serviteurs pour leur profit tant qu’ils resteront, pour manifester mes bénédictions sur leur tête, pour les récompenser de leur diligence et pour leur sécurité,
Doctrine et Alliances 70:16	pour la nourriture et pour le vêtement, pour un héritage, pour des maisons et pour des terres, quelles que soient les circonstances où moi, le Seigneur, je les placerai, et quel que soit le lieu où moi, le Seigneur, je les enverrai.
Doctrine et Alliances 70:17	Car ils ont été fidèles en beaucoup de choses et ont bien agi, dans la mesure où ils n’ont pas péché.
Doctrine et Alliances 70:18	Voici, moi, le Seigneur, je suis miséricordieux ; je les bénirai, et ils entreront dans la joie de toutes choses. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 71:1	Voici, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon : Le moment est venu, en vérité, où il m’est nécessaire et opportun que vous ouvriez la bouche pour proclamer mon Évangile, les choses du royaume, expliquant ses mystères à l’aide des Écritures, selon cette part d’Esprit et de pouvoir qui vous sera donnée, et ce, comme je le veux.
Doctrine et Alliances 71:2	En vérité, je vous le dis, proclamez pendant un certain temps au monde dans les régions alentour, ainsi que dans l’Église, jusqu’à ce que cela vous soit révélé.
Doctrine et Alliances 71:3	En vérité, c’est une mission que je vous donne pour un certain temps.
Doctrine et Alliances 71:4	C’est pourquoi, travaillez dans ma vigne. Lancez un appel aux habitants de la terre, rendez témoignage et préparez le chemin pour les commandements et les révélations qui vont venir.
Doctrine et Alliances 71:5	Or, voici, il y a là de la sagesse ; que quiconque lit comprenne et reçoive aussi ;
Doctrine et Alliances 71:6	car à celui qui reçoit il sera donné plus abondamment, oui, du pouvoir.
Doctrine et Alliances 71:7	C’est pourquoi, confondez vos ennemis ; invitez-les à vous rencontrer tant en public qu’en privé ; et si vous êtes fidèles, leur honte sera rendue manifeste.
Doctrine et Alliances 71:8	Qu’ils produisent donc leurs moyens de défense contre le Seigneur.
Doctrine et Alliances 71:9	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, toute arme forgée contre vous sera sans effet.
Doctrine et Alliances 71:10	Et si quelqu’un élève la voix contre vous, il sera confondu lorsque je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 71:11	C’est pourquoi, gardez mes commandements ; ils sont vrais et dignes de foi. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 72:1	Écoutez et prêtez l’oreille à la voix du Seigneur, ô vous qui vous êtes assemblés, qui êtes les grands prêtres de mon Église, à qui le royaume et du pouvoir ont été donnés.
Doctrine et Alliances 72:2	Car en vérité, ainsi dit le Seigneur, il m’est opportun qu’un évêque soit désigné pour vous, ou parmi vous, pour l’Église dans cette partie de la vigne du Seigneur.
Doctrine et Alliances 72:3	Et en vérité, vous avez agi sagement à ce propos, car le Seigneur exige de chaque intendant qu’il rende des comptes de son intendance aussi bien dans le temps que dans l’éternité.
Doctrine et Alliances 72:4	Car celui qui est fidèle et sage dans le temps est considéré comme digne d’hériter les demeures préparées pour lui par mon Père.
Doctrine et Alliances 72:5	En vérité, je vous le dis, les anciens de l’Église de cette partie de ma vigne rendront compte de leur intendance à l’évêque qui sera désigné par moi dans cette partie de ma vigne.
Doctrine et Alliances 72:6	Ces choses seront notées dans un rapport qui sera remis à l’évêque de Sion.
Doctrine et Alliances 72:7	Et le devoir de l’évêque sera révélé par les commandements qui ont été donnés et par la voix de la conférence.
Doctrine et Alliances 72:8	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, mon serviteur Newel K. Whitney est l’homme qui sera désigné et ordonné à ce pouvoir. Telle est la volonté du Seigneur, votre Dieu, votre Rédempteur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 72:9	Parole du Seigneur, en plus de la loi qui a été donnée, révélant le devoir de l’évêque qui a été ordonné pour l’Église dans cette partie de la vigne, devoir qui est en vérité celui-ci :
Doctrine et Alliances 72:10	tenir le magasin du Seigneur, recevoir les fonds de l’Église dans cette partie de la vigne,
Doctrine et Alliances 72:11	recevoir les rapports des anciens, comme cela a été commandé précédemment, et pourvoir à leurs besoins ; et ils paieront ce qu’ils recevront, s’ils ont de quoi payer,
Doctrine et Alliances 72:12	afin que cela aussi soit consacré au bien de l’Église, aux pauvres et aux nécessiteux.
Doctrine et Alliances 72:13	Et si quelqu’un n’a pas de quoi payer, un rapport sera fait et remis à l’évêque de Sion, qui paiera la dette avec ce que le Seigneur lui aura mis entre les mains.
Doctrine et Alliances 72:14	Et les travaux des fidèles qui œuvrent dans les choses spirituelles, en apportant l’Évangile et les choses du royaume à l’Église et au monde, paieront la dette à l’évêque de Sion.
Doctrine et Alliances 72:15	Ainsi cela vient de l’Église, car, selon la loi, quiconque vient en Sion doit tout déposer devant l’évêque de Sion.
Doctrine et Alliances 72:16	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, comme chaque ancien de cette partie de la vigne doit rendre compte de son intendance à l’évêque de cette partie de la vigne :
Doctrine et Alliances 72:17	un certificat du juge ou évêque de cette partie de la vigne à l’évêque de Sion rend tout homme acceptable et satisfait à tout pour qu’il obtienne un héritage et soit reçu comme intendant sage et travailleur fidèle.
Doctrine et Alliances 72:18	Autrement, il ne sera pas accepté par l’évêque de Sion.
Doctrine et Alliances 72:19	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, que chaque ancien qui rendra compte à l’évêque de l’Église dans cette partie de la vigne soit recommandé par l’Église ou les Églises où il travaille, afin qu’il puisse se montrer approuvé en tout, ainsi que ses comptes.
Doctrine et Alliances 72:20	Et de plus, que mes serviteurs qui sont désignés comme intendants des entreprises littéraires de mon Église aient droit en toutes choses à l’aide de l’évêque ou des évêques ;
Doctrine et Alliances 72:21	afin que les révélations soient publiées et aillent jusqu’aux extrémités de la terre ; afin qu’ils puissent, eux aussi, obtenir des fonds qui profiteront en toutes choses à l’Église ;
Doctrine et Alliances 72:22	afin qu’ils puissent, eux aussi, se montrer approuvés en tout et être considérés comme des intendants sages.
Doctrine et Alliances 72:23	Et maintenant, voici, ce sera là un exemple pour toutes les branches de mon Église, situées un peu partout, quel que soit le pays où elles seront établies. Et maintenant, je cesse de parler. Amen.
Doctrine et Alliances 72:24	Quelques mots, en plus des lois du royaume, concernant les membres de l’Église : ceux que l’Esprit-Saint désigne pour monter à Sion et ceux qui ont la bénédiction de monter à Sion,
Doctrine et Alliances 72:25	qu’ils apportent à l’évêque un certificat établi par trois anciens de l’Église, ou un certificat de l’évêque ;
Doctrine et Alliances 72:26	sinon celui qui montera au pays de Sion ne sera pas considéré comme un intendant sage. C’est là également un exemple. Amen.
Doctrine et Alliances 73:1	Car en vérité, ainsi dit le Seigneur, il m’est opportun qu’ils continuent, jusqu’à la conférence, à prêcher l’Évangile et à exhorter les Églises dans les régions alentour ;
Doctrine et Alliances 73:2	et alors, voici, leurs missions respectives leur seront révélées par la voix de la conférence.
Doctrine et Alliances 73:3	Maintenant, en vérité, je vous dis, mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, dit le Seigneur, qu’il est opportun de traduire de nouveau,
Doctrine et Alliances 73:4	et, dans la mesure du possible, de prêcher dans les régions alentour jusqu’à la conférence ; après quoi, il sera opportun de continuer l’œuvre de traduction jusqu’à ce qu’elle soit terminée.
Doctrine et Alliances 73:5	Et que cela soit un modèle pour les anciens, jusqu’à ce que de nouvelles connaissances soient données comme c’est écrit.
Doctrine et Alliances 73:6	Je ne vous en donne pas davantage à présent. Ceignez-vous les reins et soyez sérieux. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 74:1	Car le mari non croyant est sanctifié par la femme, et la femme non croyante est sanctifiée par le mari ; autrement, vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant, ils sont saints.
Doctrine et Alliances 74:2	Or, du temps des apôtres, tous les Juifs qui ne croyaient pas en l’Évangile de Jésus-Christ pratiquaient la loi de la circoncision.
Doctrine et Alliances 74:3	Il arriva qu’une grande querelle s’éleva parmi le peuple à propos de la loi de la circoncision, car le mari non croyant désirait que ses enfants fussent circoncis et assujettis à la loi de Moïse, loi qui était accomplie.
Doctrine et Alliances 74:4	Et il arriva que les enfants, élevés dans la soumission à la loi de Moïse, prêtaient l’oreille aux traditions de leurs pères et ne croyaient pas en l’Évangile du Christ, en quoi ils devenaient impurs.
Doctrine et Alliances 74:5	C’est pour cette raison que l’apôtre écrivit à l’Église, lui donnant un commandement, non du Seigneur, mais de lui-même, interdisant aux croyants de s’unir à des incroyants, sauf si la loi de Moïse était abolie entre eux,
Doctrine et Alliances 74:6	afin que leurs enfants restent sans circoncision, et que fût abolie la tradition qui dit que les petits enfants sont impurs, car elle existait parmi les Juifs ;
Doctrine et Alliances 74:7	mais les petits enfants sont saints, étant sanctifiés par l’expiation de Jésus-Christ ; et c’est là ce que les Écritures veulent dire.
Doctrine et Alliances 75:1	En vérité, en vérité, je vous le dis, moi qui parle par la voix de mon Esprit, l’Alpha et l’Oméga, votre Seigneur et votre Dieu ;
Doctrine et Alliances 75:2	écoutez, vous qui avez donné vos noms pour aller proclamer mon Évangile et pour tailler ma vigne.
Doctrine et Alliances 75:3	Voici, je vous dis que ma volonté est que vous partiez sans tarder et que vous ne soyez pas paresseux, mais que vous travailliez de toutes vos forces,
Doctrine et Alliances 75:4	élevant la voix comme avec le son d’une trompette, proclamant la vérité selon les révélations et les commandements que je vous ai donnés.
Doctrine et Alliances 75:5	Et ainsi, si vous êtes fidèles, vous serez chargés de nombreuses gerbes et couronnés d’honneur, de gloire, d’immortalité et de vie éternelle.
Doctrine et Alliances 75:6	C’est pourquoi, en vérité, je dis à mon serviteur William E. McLellin que je révoque le mandat que je lui avais donné d’aller dans les contrées de l’Est,
Doctrine et Alliances 75:7	et je lui donne un nouveau mandat et un nouveau commandement, dans lesquels moi, le Seigneur, je le réprimande pour les murmures de son cœur.
Doctrine et Alliances 75:8	Et il a péché ; néanmoins, je lui pardonne et je lui dis encore : Va dans les contrées du Sud.
Doctrine et Alliances 75:9	Et que mon serviteur Luke Johnson aille avec lui et proclame les choses que je leur ai commandées,
Doctrine et Alliances 75:10	invoquant le nom du Seigneur pour obtenir le Consolateur, qui leur enseignera toutes les choses qui leur sont utiles,
Doctrine et Alliances 75:11	priant toujours afin de ne pas se relâcher ; et, s’ils le font, je serai avec eux jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 75:12	Voici, telle est la volonté du Seigneur, votre Dieu, à votre sujet. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 75:13	Et de plus, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Que mon serviteur Orson Hyde et mon serviteur Samuel H. Smith entreprennent leur voyage vers les contrées de l’Est, et proclament les choses que je leur ai commandées ; et s’ils sont fidèles, voici, je serai avec eux jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 75:14	Et de plus, en vérité, je dis à mon serviteur Lyman Johnson et à mon serviteur Orson Pratt d’entreprendre également leur voyage vers les contrées de l’Est ; et voici, je suis avec eux aussi jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 75:15	Et de plus, je dis à mon serviteur Asa Dodds et à mon serviteur Calves Wilson d’entreprendre également leur voyage vers les contrées de l’Ouest et de proclamer mon Évangile comme je le leur ai commandé.
Doctrine et Alliances 75:16	Et celui qui est fidèle vaincra tout et sera élevé au dernier jour.
Doctrine et Alliances 75:17	Et de plus, je dis à mon serviteur Major N. Ashley et à mon serviteur Burr Riggs d’entreprendre également leur voyage vers les contrées du Sud.
Doctrine et Alliances 75:18	Oui, que tous ceux-là entreprennent leur voyage comme je le leur ai commandé, allant de maison en maison, de village en village et de ville en ville.
Doctrine et Alliances 75:19	Et dans quelque maison que vous entriez, si l’on vous reçoit, laissez votre bénédiction sur cette maison.
Doctrine et Alliances 75:20	Et dans quelque maison que vous entriez, si l’on ne vous reçoit pas, vous quitterez rapidement cette maison et secouerez la poussière de vos pieds en témoignage contre elle.
Doctrine et Alliances 75:21	Et vous serez remplis de joie et de bonheur ; et sachez que le jour du jugement, vous serez les juges de cette maison et la condamnerez ;
Doctrine et Alliances 75:22	et ce sera plus tolérable pour les païens, le jour du jugement, que pour cette maison ; c’est pourquoi, ceignez-vous les reins et soyez fidèles, et vous vaincrez tout et serez élevés au dernier jour. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 75:23	Et de plus, ainsi vous dit le Seigneur, ô anciens de mon Église qui avez donné vos noms afin de connaître sa volonté à votre sujet :
Doctrine et Alliances 75:24	voici, je vous dis que l’Église a le devoir d’aider à l’entretien des familles et aussi d’entretenir les familles de ceux qui sont appelés et doivent être envoyés vers le monde pour proclamer l’Évangile au monde.
Doctrine et Alliances 75:25	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je vous donne ce commandement de trouver des places pour vos familles, si vos frères sont disposés à ouvrir leur cœur.
Doctrine et Alliances 75:26	Et que tous ceux qui peuvent obtenir des places et le soutien de l’Église pour leurs familles ne manquent pas d’aller dans le monde, que ce soit vers l’est ou vers l’ouest, vers le nord ou vers le sud.
Doctrine et Alliances 75:27	Qu’ils demandent, et ils recevront ; qu’ils frappent, et on leur ouvrira, et il sera révélé d’en haut, par le Consolateur, où ils devront aller.
Doctrine et Alliances 75:28	Et de plus, en vérité, je vous dis que tout homme qui est obligé de pourvoir aux besoins de sa famille, qu’il le fasse, et il ne perdra en aucune façon sa couronne ; et qu’il travaille dans l’Église.
Doctrine et Alliances 75:29	Que chacun soit diligent en tout. Le paresseux n’aura pas de place dans l’Église, à moins qu’il ne se repente et ne s’amende.
Doctrine et Alliances 75:30	C’est pourquoi, que mon serviteur Simeon Carter et mon serviteur Emer Harris soient unis dans le ministère ;
Doctrine et Alliances 75:31	et aussi mon serviteur Ezra Thayre et mon serviteur Thomas B. Marsh ;
Doctrine et Alliances 75:32	et aussi mon serviteur Hyrum Smith et mon serviteur Reynolds Cahoon ;
Doctrine et Alliances 75:33	et aussi mon serviteur Daniel Stanton et mon serviteur Seymour Brunson ;
Doctrine et Alliances 75:34	et aussi mon serviteur Sylvester Smith et mon serviteur Gideon Carter ;
Doctrine et Alliances 75:35	et aussi mon serviteur Ruggles Eames et mon serviteur Stephen Burnett ;
Doctrine et Alliances 75:36	et aussi mon serviteur Micah B. Welton et mon serviteur Eden Smith. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 76:1	Écoutez, ô cieux, prête l’oreille, ô terre, et réjouissez-vous, vous qui l’habitez, car le Seigneur est Dieu, et à part lui il n’y a pas de Sauveur.
Doctrine et Alliances 76:2	Grande est sa sagesse, merveilleuses sont ses voies, et nul ne peut découvrir l’étendue de ses actions.
Doctrine et Alliances 76:3	Ses desseins n’échouent pas, et il n’y a personne qui puisse arrêter sa main.
Doctrine et Alliances 76:4	Il est le même d’éternité en éternité, et ses années ne finiront pas.
Doctrine et Alliances 76:5	Car ainsi dit le Seigneur : Moi, le Seigneur, je suis miséricordieux et bienveillant envers ceux qui me craignent et me réjouis d’honorer ceux qui me servent en justice et en vérité jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 76:6	Grande sera leur récompense et éternelle leur gloire.
Doctrine et Alliances 76:7	Et c’est à eux que je révélerai tous les mystères, oui, tous les mystères cachés de mon royaume depuis les temps anciens, et, pendant les temps à venir, je leur révélerai le bon plaisir de ma volonté concernant toutes les choses qui ont trait à mon royaume.
Doctrine et Alliances 76:8	Oui, ils connaîtront les merveilles de l’éternité, et je leur montrerai les choses à venir, oui, les choses de nombreuses générations.
Doctrine et Alliances 76:9	Leur sagesse sera grande, et leur intelligence atteindra le ciel ; et devant eux la sagesse des sages périra, et l’intelligence des hommes intelligents sera réduite à néant.
Doctrine et Alliances 76:10	Car je les éclairerai par mon Esprit et je leur ferai connaître, par ma puissance, les secrets de ma volonté, oui, les choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l’homme.
Doctrine et Alliances 76:11	Nous, Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, étant dans l’Esprit, le seizième jour de février de l’an de grâce mil huit cent trente-deux :
Doctrine et Alliances 76:12	Par la puissance de l’Esprit, nos yeux furent ouverts et notre intelligence fut éclairée de manière à voir et à comprendre les choses de Dieu :
Doctrine et Alliances 76:13	oui, ces choses qui étaient dès le commencement, avant que le monde fût, qui furent établies par le Père, par l’intermédiaire de son Fils unique, qui était dès le commencement dans le sein du Père,
Doctrine et Alliances 76:14	de qui nous rendons témoignage ; et le témoignage que nous rendons est la plénitude de l’Évangile de Jésus-Christ, qui est le Fils, que nous avons vu et avec qui nous avons conversé dans la vision céleste.
Doctrine et Alliances 76:15	Car tandis que nous faisions le travail de traduction que le Seigneur nous avait confié, nous arrivâmes au vingt-neuvième verset du cinquième chapitre de Jean, qui nous fut donné comme suit :
Doctrine et Alliances 76:16	Parlant de la résurrection des morts, concernant ceux qui entendront la voix du Fils de l’Homme,
Doctrine et Alliances 76:17	et ressusciteront, ceux qui auront fait le bien pour la résurrection des justes et ceux qui auront pratiqué le mal pour la résurrection des injustes.
Doctrine et Alliances 76:18	Or, cela causa notre étonnement, car c’était l’Esprit qui nous l’avait donné.
Doctrine et Alliances 76:19	Et tandis que nous méditions sur ces choses, le Seigneur toucha les yeux de notre entendement, et ils furent ouverts, et la gloire du Seigneur resplendit alentour.
Doctrine et Alliances 76:20	Et nous vîmes la gloire du Fils, à la droite du Père, et reçûmes de sa plénitude ;
Doctrine et Alliances 76:21	nous vîmes les saints anges et ceux qui sont sanctifiés devant son trône, adorant Dieu et l’Agneau, lui qu’ils adorent pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 76:22	Et maintenant, après les nombreux témoignages qui ont été rendus de lui, voici le témoignage, le dernier de tous, que nous rendons de lui : qu’il vit !
Doctrine et Alliances 76:23	Car nous le vîmes, et ce, à la droite de Dieu ; et nous entendîmes la voix rendre témoignage qu’il est le Fils unique du Père ;
Doctrine et Alliances 76:24	que par lui, à travers lui et en lui, les mondes sont et furent créés, et que les habitants en sont des fils et des filles engendrés pour Dieu.
Doctrine et Alliances 76:25	Et nous vîmes ceci aussi, et nous en rendons témoignage, qu’un ange de Dieu, qui détenait de l’autorité en la présence de Dieu, qui se rebella contre le Fils unique que le Père aimait et qui était dans le sein du Père, fut précipité de la présence de Dieu et du Fils,
Doctrine et Alliances 76:26	et fut appelé Perdition, car les cieux pleurèrent sur lui : c’était Lucifer, un fils du matin.
Doctrine et Alliances 76:27	Et nous regardâmes, et voici, il est tombé ! tombé, lui, un fils du matin !
Doctrine et Alliances 76:28	Et tandis que nous étions encore en Esprit, le Seigneur nous commanda d’écrire la vision, car nous vîmes Satan, ce vieux serpent, oui, le diable, qui se rebella contre Dieu et chercha à prendre le royaume de notre Dieu et de son Christ :
Doctrine et Alliances 76:29	c’est pourquoi, il fait la guerre aux saints de Dieu et les environne de toutes parts.
Doctrine et Alliances 76:30	Et nous eûmes la vision des souffrances de ceux à qui il fit la guerre et qu’il vainquit, car la voix du Seigneur nous parvint, disant :
Doctrine et Alliances 76:31	Ainsi dit le Seigneur concernant tous ceux qui connaissent ma puissance et à qui il a été donné d’y prendre part, qui se sont laissés vaincre par la puissance du diable et se sont permis de renier la vérité et de défier ma puissance :
Doctrine et Alliances 76:32	ce sont ceux qui sont les fils de perdition, dont je dis qu’il aurait mieux valu pour eux qu’ils ne fussent jamais nés ;
Doctrine et Alliances 76:33	car ils sont des vases de colère, condamnés à subir la colère de Dieu dans l’éternité avec le diable et ses anges ;
Doctrine et Alliances 76:34	à propos desquels j’ai dit qu’il n’y a pas de pardon dans ce monde ni dans le monde à venir :
Doctrine et Alliances 76:35	car ils ont renié l’Esprit-Saint après l’avoir reçu, ils ont renié le Fils unique du Père, l’ont crucifié, pour leur part, et l’ont exposé à l’ignominie.
Doctrine et Alliances 76:36	Ce sont eux qui s’en iront dans l’étang de feu et de soufre avec le diable et ses anges,
Doctrine et Alliances 76:37	les seuls sur lesquels la seconde mort aura un pouvoir quelconque ;
Doctrine et Alliances 76:38	oui, en vérité, les seuls qui ne seront pas rachetés au temps fixé du Seigneur, après avoir souffert sa colère.
Doctrine et Alliances 76:39	Car tous les autres seront ramenés à la vie par la résurrection des morts, grâce au triomphe et à la gloire de l’Agneau qui fut immolé, qui était dans le sein du Père avant que les mondes fussent créés.
Doctrine et Alliances 76:40	Et ceci est l’Évangile, la bonne nouvelle dont la voix venue des cieux nous a rendu témoignage :
Doctrine et Alliances 76:41	qu’il est venu dans le monde, lui, Jésus, afin d’être crucifié pour le monde, de porter les péchés du monde, de sanctifier le monde et de le purifier de toute injustice ;
Doctrine et Alliances 76:42	que, par son intermédiaire, tous ceux que le Père a mis en son pouvoir et faits par lui seront sauvés ;
Doctrine et Alliances 76:43	lui qui glorifie le Père et sauve toutes les œuvres de ses mains, sauf ces fils de perdition qui renient le Fils après que le Père l’a révélé.
Doctrine et Alliances 76:44	Il sauve donc tout le monde, sauf eux : ils s’en iront au châtiment perpétuel, qui est le châtiment sans fin, qui est le châtiment éternel, pour régner avec le diable et ses anges dans l’éternité, là où leur ver ne meurt pas, là où le feu ne s’éteint pas, ce qui est leur tourment —
Doctrine et Alliances 76:45	et nul n’en connaît la fin, ni le lieu, ni leur tourment.
Doctrine et Alliances 76:46	Et cela n’a pas été révélé à l’homme, ne l’est pas et ne le sera jamais, si ce n’est à ceux à qui il est donné d’y prendre part.
Doctrine et Alliances 76:47	Néanmoins, moi, le Seigneur, j’en donne la vision à beaucoup, mais je la referme immédiatement ;
Doctrine et Alliances 76:48	c’est pourquoi, ni eux, ni personne, si ce n’est ceux qui sont soumis à cette condamnation, n’en comprennent la fin, la largeur, la hauteur, la profondeur et la misère.
Doctrine et Alliances 76:49	Et nous entendîmes la voix qui disait : Écrivez la vision, car voici, c’est la fin de la vision des souffrances des impies.
Doctrine et Alliances 76:50	Et nous rendons de nouveau témoignage, car nous vîmes et entendîmes, et voici le témoignage de l’Évangile du Christ concernant ceux qui se lèveront à la résurrection des justes.
Doctrine et Alliances 76:51	Ce sont ceux qui ont accepté le témoignage de Jésus, ont cru en son nom, ont été baptisés à la manière de son ensevelissement, étant ensevelis dans l’eau en son nom, selon le commandement qu’il a donné —
Doctrine et Alliances 76:52	afin qu’en gardant les commandements, ils soient lavés et purifiés de tous leurs péchés et reçoivent l’Esprit-Saint par l’imposition des mains de celui qui est ordonné et scellé à ce pouvoir ;
Doctrine et Alliances 76:53	qui vainquent par la foi et sont scellés par le Saint-Esprit de promesse que le Père répand sur tous ceux qui sont justes et fidèles.
Doctrine et Alliances 76:54	Ce sont ceux qui sont l’Église du Premier-né.
Doctrine et Alliances 76:55	Ce sont ceux entre les mains desquels le Père a tout remis.
Doctrine et Alliances 76:56	Ce sont ceux qui sont prêtres et rois, qui ont reçu de sa plénitude et de sa gloire,
Doctrine et Alliances 76:57	et sont prêtres du Très-Haut, selon l’ordre de Melchisédek, qui était selon l’ordre d’Hénoc, qui était selon l’ordre du Fils unique.
Doctrine et Alliances 76:58	C’est pourquoi, comme il est écrit, ils sont dieux, oui, les fils de Dieu.
Doctrine et Alliances 76:59	C’est pourquoi tout est à eux, que ce soit la vie ou la mort, les choses qui sont présentes ou les choses qui sont à venir, tout est à eux, et ils sont au Christ, et le Christ est à Dieu.
Doctrine et Alliances 76:60	Et ils vaincront tout.
Doctrine et Alliances 76:61	Que l’homme ne se glorifie donc pas de l’homme ; qu’il se glorifie plutôt de Dieu, qui mettra tous les ennemis sous ses pieds.
Doctrine et Alliances 76:62	Ceux-là demeureront pour toujours et à jamais dans la présence de Dieu et de son Christ.
Doctrine et Alliances 76:63	Ce sont ceux qu’il amènera avec lui lorsqu’il viendra dans les nuées du ciel pour régner sur la terre sur son peuple.
Doctrine et Alliances 76:64	Ce sont ceux qui auront part à la première résurrection.
Doctrine et Alliances 76:65	Ce sont ceux qui se lèveront à la résurrection des justes.
Doctrine et Alliances 76:66	Ce sont ceux qui seront venus à la montagne de Sion et à la cité du Dieu vivant, le lieu céleste, le plus saint de tous.
Doctrine et Alliances 76:67	Ce sont ceux qui ont rejoint une multitude innombrable d’anges, l’assemblée générale et l’Église d’Hénoc et du Premier-né.
Doctrine et Alliances 76:68	Ce sont ceux dont le nom est écrit dans le ciel, où Dieu et le Christ sont les juges de tous.
Doctrine et Alliances 76:69	Ce sont les justes parvenus à la perfection par l’intermédiaire de Jésus, le médiateur de la nouvelle alliance, qui accomplit cette expiation parfaite par l’effusion de son sang.
Doctrine et Alliances 76:70	Ce sont ceux dont le corps est céleste, dont la gloire est celle du soleil, oui, la gloire de Dieu, la plus haute de toutes, gloire dont il est écrit que le soleil du firmament en est le type.
Doctrine et Alliances 76:71	Et ensuite, nous vîmes le monde terrestre, et voici, ce sont ceux qui sont du terrestre, dont la gloire diffère de celle de l’Église du Premier-né qui a reçu la plénitude du Père, de même que la gloire de la lune diffère de celle du soleil dans le firmament.
Doctrine et Alliances 76:72	Voici, ce sont ceux qui sont morts sans loi.
Doctrine et Alliances 76:73	Et aussi ceux qui sont les esprits des hommes gardés en prison, que le Fils visita et à qui il prêcha l’Évangile, afin qu’ils fussent jugés selon les hommes dans la chair ;
Doctrine et Alliances 76:74	qui n’ont pas accepté le témoignage de Jésus dans la chair, mais qui l’ont accepté par la suite.
Doctrine et Alliances 76:75	Ce sont les hommes honorables de la terre qui ont été aveuglés par la fourberie des hommes.
Doctrine et Alliances 76:76	Ce sont ceux qui reçoivent de sa gloire, mais pas de sa plénitude.
Doctrine et Alliances 76:77	Ce sont ceux qui reçoivent de la présence du Fils, mais pas de la plénitude du Père.
Doctrine et Alliances 76:78	C’est pourquoi ce sont des corps terrestres et non des corps célestes, et ils diffèrent en gloire comme la lune diffère du soleil.
Doctrine et Alliances 76:79	Ce sont ceux qui ne sont pas vaillants dans le témoignage de Jésus ; c’est pourquoi ils n’obtiennent pas la couronne du royaume de notre Dieu.
Doctrine et Alliances 76:80	Et c’est là la fin de la vision que nous eûmes des terrestres, que le Seigneur nous commanda d’écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit.
Doctrine et Alliances 76:81	Et ensuite, nous vîmes la gloire des télestes, gloire qui est la moindre, de même que la gloire des étoiles diffère de la gloire de la lune dans le firmament.
Doctrine et Alliances 76:82	Ce sont ceux qui n’ont pas accepté l’Évangile du Christ ni le témoignage de Jésus.
Doctrine et Alliances 76:83	Ce sont ceux qui ne renient pas l’Esprit-Saint.
Doctrine et Alliances 76:84	Ce sont ceux qui sont précipités en enfer.
Doctrine et Alliances 76:85	Ce sont ceux qui ne seront rachetés du diable qu’à la dernière résurrection, que lorsque le Seigneur, le Christ, l’Agneau, aura terminé son œuvre.
Doctrine et Alliances 76:86	Ce sont ceux qui ne reçoivent pas de sa plénitude dans le monde éternel, mais de l’Esprit-Saint par le ministère des terrestres.
Doctrine et Alliances 76:87	Et les terrestres par le ministère des célestes.
Doctrine et Alliances 76:88	Et les télestes le reçoivent aussi par le ministère d’anges qui sont désignés pour les servir ou qui sont désignés pour être des esprits chargés d’un ministère auprès d’eux, car ils seront héritiers du salut.
Doctrine et Alliances 76:89	Et ainsi nous vîmes, dans la vision céleste, la gloire des télestes, qui défie toute compréhension.
Doctrine et Alliances 76:90	Et nul ne la connaît, si ce n’est celui à qui Dieu l’a révélée.
Doctrine et Alliances 76:91	Et ainsi nous vîmes la gloire des terrestres, qui surpasse en toutes choses la gloire des télestes, oui, en gloire, en pouvoir, en puissance et en domination.
Doctrine et Alliances 76:92	Et ainsi nous vîmes la gloire des célestes, qui surpasse en toutes choses — où Dieu, oui, le Père, règne sur son trône pour toujours et à jamais,
Doctrine et Alliances 76:93	devant le trône duquel tout se prosterne en une humble vénération et lui rend gloire pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 76:94	Ceux qui demeurent en sa présence sont l’Église du Premier-né, et ils voient comme ils sont vus, et ils connaissent comme ils sont connus, ayant reçu de sa plénitude et de sa grâce.
Doctrine et Alliances 76:95	Et il les rend égaux en pouvoir, en puissance et en domination.
Doctrine et Alliances 76:96	La gloire des célestes est une, tout comme la gloire du soleil est une.
Doctrine et Alliances 76:97	Et la gloire des terrestres est une, tout comme la gloire de la lune est une.
Doctrine et Alliances 76:98	Et la gloire des télestes est une, tout comme la gloire des étoiles est une, car comme une étoile diffère en gloire d’une autre étoile, ainsi, dans le monde téleste, l’un diffère en gloire de l’autre.
Doctrine et Alliances 76:99	Car ce sont ceux qui sont de Paul, d’Apollos et de Céphas.
Doctrine et Alliances 76:100	Ce sont ceux qui se disent, les uns de celui-ci, les autres de celui-là, les uns du Christ, les autres de Jean, d’autres de Moïse, d’autres d’Élias, d’autres d’Esaïas, d’autres d’Ésaïe et d’autres d’Hénoc,
Doctrine et Alliances 76:101	mais qui n’ont pas accepté l’Évangile, ni le témoignage de Jésus, ni les prophètes, ni l’alliance éternelle.
Doctrine et Alliances 76:102	Enfin, tous ceux-là sont ceux qui ne seront pas rassemblés avec les saints, pour être enlevés vers l’Église du Premier-né et reçus dans la nuée.
Doctrine et Alliances 76:103	Ce sont les menteurs, les sorciers, les adultères, les fornicateurs et tous ceux qui aiment et pratiquent le mensonge.
Doctrine et Alliances 76:104	Ce sont ceux qui subissent la colère de Dieu sur la terre.
Doctrine et Alliances 76:105	Ce sont ceux qui subissent la vengeance du feu éternel.
Doctrine et Alliances 76:106	Ce sont ceux qui sont précipités en enfer et qui subissent la colère du Dieu Tout-Puissant, jusqu’à la plénitude des temps, lorsque le Christ aura soumis tous ses ennemis sous ses pieds et aura rendu parfaite son œuvre ;
Doctrine et Alliances 76:107	lorsqu’il remettra le royaume et le présentera sans tache au Père, disant : J’ai vaincu et j’ai été seul à fouler au pressoir, oui, au pressoir de la colère ardente du Dieu Tout-Puissant.
Doctrine et Alliances 76:108	Alors, il sera couronné de la couronne de sa gloire pour s’asseoir sur le trône de son pouvoir, pour régner pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 76:109	Mais voici, nous vîmes la gloire et les habitants du monde téleste, et ils étaient aussi innombrables que les étoiles du firmament du ciel ou que le sable au bord de la mer.
Doctrine et Alliances 76:110	Et nous entendîmes la voix du Seigneur qui disait : Tous ceux-là fléchiront le genou, et toute langue confessera à celui qui est assis sur le trône pour toujours et à jamais ;
Doctrine et Alliances 76:111	car ils seront jugés selon leurs œuvres, et chacun recevra, selon ses œuvres, sa domination dans les demeures qui sont préparées.
Doctrine et Alliances 76:112	Et ils seront les serviteurs du Très-Haut ; mais là où Dieu et le Christ demeurent, ils ne peuvent aller, aux siècles des siècles.
Doctrine et Alliances 76:113	C’est là la fin de la vision que nous vîmes, qu’il nous fut commandé d’écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit.
Doctrine et Alliances 76:114	Mais grandes et merveilleuses sont les œuvres du Seigneur et les mystères de son royaume qu’il nous a montrés et qui défient toute compréhension en gloire, en puissance et en domination ;
Doctrine et Alliances 76:115	qu’il nous a commandé de ne pas écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit et qu’il n’est pas permis à l’homme d’exprimer.
Doctrine et Alliances 76:116	Et l’homme n’est pas capable de les faire connaître, car ils ne peuvent être vus et compris que par le pouvoir de l’Esprit-Saint que Dieu confère à ceux qui l’aiment et se purifient devant lui,
Doctrine et Alliances 76:117	à qui il accorde cette faveur de voir et de savoir par eux-mêmes,
Doctrine et Alliances 76:118	afin que par le pouvoir et la manifestation de l’Esprit, pendant qu’ils sont dans la chair, ils soient capables de supporter sa présence dans le monde de gloire.
Doctrine et Alliances 76:119	Et gloire, honneur et domination soient à Dieu et à l’Agneau pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 77:1	Q. Qu’est-ce que la mer de verre dont parle Jean au chapitre 4, verset 6 de l’Apocalypse ?R. C’est la terre dans son état sanctifié, immortel et éternel.
Doctrine et Alliances 77:2	Q. Que faut-il entendre par les quatre êtres vivants dont il est question dans le même verset ?R. Ce sont des expressions figurées utilisées par le Révélateur, Jean, pour décrire le ciel, le paradis de Dieu, le bonheur de l’homme, des animaux, des reptiles et des oiseaux du ciel ; ce qui est spirituel étant à l’image de ce qui est temporel et ce qui est temporel étant à l’image de ce qui est spirituel ; l’esprit de l’homme à l’image de sa personne, de même que l’esprit de la bête et de toute autre création de Dieu.
Doctrine et Alliances 77:3	Q. Les quatre êtres vivants se limitent-ils à des êtres vivants individuels ou représentent-ils des classes ou des ordres ?R. Ils se limitent à quatre êtres vivants individuels qui furent montrés à Jean pour représenter la gloire des classes d’êtres dans l’ordre ou la sphère de la création qui leur est destinée, dans la jouissance de leur félicité éternelle.
Doctrine et Alliances 77:4	Q. Que faut-il entendre par les yeux et les ailes que les êtres vivants avaient ?R. Leurs yeux sont une représentation de la lumière et de la connaissance, c’est-à-dire qu’ils sont pleins de connaissance, et leurs ailes sont une représentation du pouvoir de se mouvoir, d’agir, etc.
Doctrine et Alliances 77:5	Q. Que faut-il entendre par les vingt-quatre vieillards dont parle Jean ?R. Il faut entendre que ces vieillards que Jean a vus étaient des anciens qui avaient été fidèles dans l’œuvre du ministère et étaient morts ; qui appartenaient aux sept Églises et étaient alors dans le paradis de Dieu.
Doctrine et Alliances 77:6	Q. Que faut-il entendre par le livre que Jean vit, qui était scellé, au dos, de sept sceaux ?R. Il faut entendre qu’il contient la volonté révélée, les mystères et les œuvres de Dieu ; les choses cachées de son économie concernant cette terre au cours des sept mille ans de sa durée, ou de son existence temporelle.
Doctrine et Alliances 77:7	Q. Que faut-il entendre par les sept sceaux dont il était scellé ?R. Il faut entendre que le premier sceau contient les choses du premier millénaire, le deuxième, celles du deuxième millénaire et ainsi de suite jusqu’au septième.
Doctrine et Alliances 77:8	Q. Que faut-il entendre par les quatre anges dont il est parlé au chapitre 7, verset 1 de l’Apocalypse ?R. Il faut entendre qu’il y a quatre anges envoyés de la présence de Dieu, à qui est donné du pouvoir sur les quatre parties de la terre, de sauver la vie et de la détruire ; ce sont eux qui ont l’Évangile éternel à remettre à toute nation, tribu, langue et peuple, ayant le pouvoir de fermer les cieux, de sceller pour la vie ou de précipiter dans les régions des ténèbres.
Doctrine et Alliances 77:9	Q. Que faut-il entendre par l’ange qui monte du côté du soleil levant, Apocalypse chapitre 7, verset 2 ?R. Il faut entendre que l’ange qui monte du côté du soleil levant est celui à qui est donné le sceau du Dieu vivant sur les douze tribus d’Israël ; c’est pourquoi il crie aux quatre anges qui ont l’Évangile éternel : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. Et si vous voulez le recevoir, c’est là Élias qui devait venir pour rassembler les tribus d’Israël et rétablir toutes choses.
Doctrine et Alliances 77:10	Q. Quand les choses dont il est parlé dans ce chapitre doivent-elles s’accomplir ?R. Elles doivent s’accomplir au cours du sixième millénaire ou à l’ouverture du sixième sceau.
Doctrine et Alliances 77:11	Q. Que faut-il entendre par le scellement des cent quarante-quatre mille d’entre toutes les tribus d’Israël, douze mille de chaque tribu ?R. Il faut entendre que ceux qui sont scellés sont grands prêtres, ordonnés au saint ordre de Dieu, pour administrer l’Évangile éternel ; car ce sont ceux qui sont ordonnés d’entre toutes les nations, tribus, langues et peuples, par les anges à qui pouvoir est donné sur les nations de la terre d’amener tous ceux qui veulent venir à l’Église du Premier-né.
Doctrine et Alliances 77:12	Q. Que faut-il entendre par la sonnerie des trompettes mentionnée au chapitre 8 de l’Apocalypse ?R. Il faut entendre que de même que Dieu fit le monde en six jours et, le septième jour, termina son œuvre, la sanctifia et forma également l’homme de la poussière de la terre, de même, au commencement du septième millénaire, le Seigneur Dieu sanctifiera la terre et complétera le salut de l’homme, jugera tout et rachètera tout, sauf ce qu’il n’a pas mis en son pouvoir, quand il aura scellé toutes choses pour la fin de toutes choses. Et la sonnerie des trompettes des sept anges est la préparation et l’achèvement de son œuvre au commencement du septième millénaire, la préparation du chemin avant le moment de sa venue.
Doctrine et Alliances 77:13	Q. Quand doit s’accomplir ce qui est écrit au neuvième chapitre de l’Apocalypse ?R. Cela doit s’accomplir après l’ouverture du septième sceau, avant la venue du Christ.
Doctrine et Alliances 77:14	Q. Que faut-il entendre par le petit livre que Jean avala, comme le mentionne le dixième chapitre de l’Apocalypse ?R. Il faut entendre par là que c’était pour lui la mission et l’ordonnance de rassembler les tribus d’Israël ; voici, c’est là Élias qui, comme il est écrit, doit venir rétablir toutes choses.
Doctrine et Alliances 77:15	Q. Que faut-il entendre par les deux témoins du chapitre onze de l’Apocalypse ?R. Ce sont deux prophètes qui doivent être suscités dans les derniers jours à la nation juive au moment du rétablissement, et qui doivent prophétiser aux Juifs, lorsqu’ils seront rassemblés et auront bâti la ville de Jérusalem au pays de leurs pères.
Doctrine et Alliances 78:1	Le Seigneur parla à Joseph Smith, fils, disant : Écoutez-moi, dit le Seigneur, votre Dieu, vous qui êtes ordonnés à la haute prêtrise de mon Église, qui vous êtes assemblés ;
Doctrine et Alliances 78:2	et écoutez les recommandations de celui qui vous a ordonnés d’en haut, qui va prononcer à vos oreilles les paroles de sagesse, afin que vous ayez le salut dans ce que vous m’avez présenté, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 78:3	Car, en vérité, je vous le dis, le moment est venu, et est maintenant proche ; et voici, il faut que mon peuple soit organisé pour régler et fixer les affaires du magasin pour les pauvres de mon peuple, tant en ce lieu que dans le pays de Sion,
Doctrine et Alliances 78:4	comme institution et ordre permanent et éternel pour mon Église, afin de promouvoir la cause que vous avez épousée, pour le salut de l’homme et pour la gloire de votre Père qui est aux cieux ;
Doctrine et Alliances 78:5	afin que vous soyez égaux dans les liens des choses célestes, oui, et également des choses terrestres, afin d’obtenir les choses célestes.
Doctrine et Alliances 78:6	Car si vous n’êtes pas égaux dans les choses terrestres, vous ne pouvez être égaux dans l’obtention des choses célestes ;
Doctrine et Alliances 78:7	car si vous voulez que je vous donne une place dans le monde céleste, vous devez vous préparer en faisant les choses que je vous ai commandées et ce que j’ai exigé de vous.
Doctrine et Alliances 78:8	Et maintenant, en vérité, ainsi dit le Seigneur, il faut que tout se fasse pour ma gloire, par vous qui êtes unis dans cet ordre ;
Doctrine et Alliances 78:9	ou, en d’autres termes, que mon serviteur Newel K. Whitney, et mon serviteur Joseph Smith, fils, et mon serviteur Sidney Rigdon tiennent conseil avec les saints qui sont en Sion ;
Doctrine et Alliances 78:10	sinon, Satan cherchera à détourner leur cœur de la vérité, afin qu’ils soient aveuglés et ne comprennent pas les choses qui sont préparées pour eux.
Doctrine et Alliances 78:11	C’est pourquoi, je vous donne le commandement de vous préparer et de vous organiser par un engagement, ou alliance éternelle, qui ne peut être rompu.
Doctrine et Alliances 78:12	Et celui qui le rompt, perdra son office et sa position dans l’Église et sera livré aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption.
Doctrine et Alliances 78:13	Voici, telle est la préparation par laquelle je vous prépare, la fondation et l’exemple que je vous donne, qui vous permettront d’accomplir les commandements qui vous sont donnés,
Doctrine et Alliances 78:14	afin que par ma providence, malgré les tribulations qui s’abattront sur vous, l’Église reste indépendante par-dessus toutes les autres créations en dessous du monde céleste ;
Doctrine et Alliances 78:15	afin que vous vous éleviez jusqu’à la couronne qui a été préparée pour vous et que vous soyez faits gouverneurs de nombreux royaumes, dit le Seigneur Dieu, le Saint de Sion, qui a établi les fondations d’Adam-ondi-Ahman ;
Doctrine et Alliances 78:16	qui a désigné Michel, votre prince, qui a affermi ses pieds, l’a placé en haut et lui a donné les clefs du salut, sous les ordres et la direction du Saint, qui est sans commencement de jours ni fin de vie ;
Doctrine et Alliances 78:17	en vérité, en vérité, je vous le dis, vous êtes de petits enfants, et vous n’avez pas encore compris combien sont grandes les bénédictions que le Père a entre ses mains et qu’il a préparées pour vous ;
Doctrine et Alliances 78:18	et vous ne pouvez pas supporter tout maintenant ; néanmoins, prenez courage, car je vous guiderai le long du chemin. Le royaume est à vous, ses bénédictions sont à vous et les richesses de l’éternité sont à vous.
Doctrine et Alliances 78:19	Et celui qui reçoit tout avec gratitude sera rendu glorieux, et les choses de cette terre lui seront ajoutées, et ce, au centuple, oui, davantage.
Doctrine et Alliances 78:20	C’est pourquoi, faites les choses que je vous ai commandées, dit votre Rédempteur, le Fils Ahman, qui prépare tout avant de vous prendre ;
Doctrine et Alliances 78:21	car vous êtes l’Église du Premier-né, et il vous emportera dans une nuée, et désignera à chacun sa part.
Doctrine et Alliances 78:22	Et celui qui sera un intendant fidèle et sage héritera tout. Amen.
Doctrine et Alliances 79:1	En vérité, je te dis que ma volonté est que mon serviteur Jared Carter aille de nouveau dans les contrées de l’Est, de lieu en lieu, et de ville en ville, avec le pouvoir de l’ordination par laquelle il a été ordonné, proclamant de bonnes nouvelles d’une grande joie, oui, l’Évangile éternel.
Doctrine et Alliances 79:2	Et j’enverrai sur lui le Consolateur, qui lui enseignera la vérité et le chemin qu’il prendra ;
Doctrine et Alliances 79:3	et s’il est fidèle, je le couronnerai de nouveau de gerbes.
Doctrine et Alliances 79:4	C’est pourquoi, que ton cœur se réjouisse, mon serviteur Jared Carter, et ne crains pas, dit ton Seigneur, oui, Jésus-Christ. Amen.
Doctrine et Alliances 80:1	En vérité, ainsi te dit le Seigneur, mon serviteur Stephen Burnett : Va, va dans le monde et prêche l’Évangile à toute créature qui vient à portée de ta voix.
Doctrine et Alliances 80:2	Et si tu désires un compagnon, je te donnerai mon serviteur Eden Smith.
Doctrine et Alliances 80:3	C’est pourquoi, allez prêcher mon Évangile, que ce soit au nord ou au sud, à l’est ou à l’ouest, peu m’importe, car vous ne pouvez faire fausse route.
Doctrine et Alliances 80:4	C’est pourquoi, annoncez ce que vous avez entendu et que vous croyez certainement, et que vous savez être vrai.
Doctrine et Alliances 80:5	Voici, telle est la volonté de celui qui vous a appelés, votre Rédempteur, Jésus-Christ. Amen.
Doctrine et Alliances 81:1	En vérité, en vérité, je te le dis, mon serviteur Frederick G. Williams : Prête l’oreille à la voix de celui qui parle, à la parole du Seigneur, ton Dieu, et écoute l’appel par lequel tu es appelé, c’est-à-dire d’être grand prêtre dans mon Église et conseiller de mon serviteur Joseph Smith, fils,
Doctrine et Alliances 81:2	à qui j’ai donné les clefs du royaume, qui appartiennent toujours à la présidence de la Haute Prêtrise ;
Doctrine et Alliances 81:3	c’est pourquoi, en vérité, je le reconnais et le bénirai, et toi aussi, si tu es diligent dans tes devoirs de conseiller dans l’office que je t’ai désigné, priant toujours à voix haute et dans ton cœur, en public et en privé, ainsi que dans ton ministère, lorsque tu proclames l’Évangile au pays des vivants et parmi tes frères.
Doctrine et Alliances 81:4	Et en faisant ces choses, tu feras le plus grand bien à tes semblables et tu promouvras la gloire de celui qui est ton Seigneur.
Doctrine et Alliances 81:5	Sois donc fidèle, remplis l’office que je t’ai désigné, va au secours des faibles, fortifie les mains languissantes et affermis les genoux qui chancellent.
Doctrine et Alliances 81:6	Et si tu es fidèle jusqu’à la fin, tu auras une couronne d’immortalité, et la vie éternelle dans les demeures que j’ai préparées dans la maison de mon Père.
Doctrine et Alliances 81:7	Voici, telles sont les paroles de l’Alpha et de l’Oméga, Jésus-Christ. Amen.
Doctrine et Alliances 82:1	En vérité, en vérité, je vous dis, mes serviteurs, que si vous vous êtes pardonné mutuellement vos fautes, de même, moi, le Seigneur, je vous pardonne.
Doctrine et Alliances 82:2	Néanmoins, il y en a parmi vous qui ont gravement péché ; oui, vous avez tous péché, mais en vérité, je vous le dis, prenez dorénavant garde et abstenez-vous du péché, de peur que de sévères jugements ne s’abattent sur votre tête.
Doctrine et Alliances 82:3	Car on demandera beaucoup à qui l’on a beaucoup donné ; et celui qui pèche contre une lumière plus grande recevra une condamnation plus grande.
Doctrine et Alliances 82:4	Vous invoquez mon nom pour avoir des révélations, et je vous les donne ; et si vous ne gardez pas les paroles que je vous donne, vous devenez des transgresseurs, et la justice et le jugement sont le châtiment qui est attaché à ma loi.
Doctrine et Alliances 82:5	C’est pourquoi, ce que je dis à l’un, je le dis à tous : Veillez, car l’adversaire étend ses possessions, et les ténèbres règnent.
Doctrine et Alliances 82:6	Et la colère de Dieu s’allume contre les habitants de la terre ; il n’en est aucun qui fasse le bien, car tous se sont égarés.
Doctrine et Alliances 82:7	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, moi, le Seigneur, je ne vous imputerai aucun péché ; allez et ne péchez plus ; mais les péchés précédents retourneront à l’âme qui pèche, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 82:8	Et de plus, je vous le dis, je vous donne un nouveau commandement, afin que vous compreniez ma volonté à votre sujet ;
Doctrine et Alliances 82:9	ou, en d’autres termes, je vous donne des directives sur la manière dont vous pouvez agir devant moi, afin que cela tourne à votre salut.
Doctrine et Alliances 82:10	Moi, le Seigneur, je suis lié lorsque vous faites ce que je dis ; mais lorsque vous ne faites pas ce que je dis, vous n’avez pas de promesse.
Doctrine et Alliances 82:11	C’est pourquoi, en vérité, je vous dis qu’il est opportun que mes serviteurs Edward Partridge et Newel K. Whitney, A. Sidney Gilbert et Sidney Rigdon, et mon serviteur Joseph Smith, et John Whitmer et Oliver Cowdery, et W. W. Phelps et Martin Harris soient liés les uns aux autres, dans leurs intendances respectives, par un engagement et une alliance qui ne peuvent être rompus par la transgression sans que le jugement ne suive immédiatement,
Doctrine et Alliances 82:12	pour administrer les affaires des pauvres et tout ce qui a trait à l’épiscopat, tant dans le pays de Sion que dans le pays de Kirtland,
Doctrine et Alliances 82:13	car j’ai consacré le pays de Kirtland, lorsque je l’ai jugé bon, pour le profit des saints du Très-Haut et pour être un pieu de Sion.
Doctrine et Alliances 82:14	Car Sion doit croître en beauté et en sainteté ; ses frontières doivent être élargies, ses pieux doivent être fortifiés ; oui, en vérité, je vous le dis : Sion doit se lever et revêtir ses habits d’apparat.
Doctrine et Alliances 82:15	C’est pourquoi, je vous donne ce commandement de vous lier par cette alliance, et cela se fera selon les lois du Seigneur.
Doctrine et Alliances 82:16	Voici, je juge également cela sage pour votre bien.
Doctrine et Alliances 82:17	Et vous devez être égaux, ou, en d’autres termes, vous devez avoir des droits égaux sur les propriétés, dans l’intérêt de l’administration des affaires de vos intendances, chacun selon ses besoins et ce qui lui est nécessaire, si ses besoins sont justes.
Doctrine et Alliances 82:18	Et tout cela pour le profit de l’Église du Dieu vivant, afin que chacun fasse fructifier son talent, afin que chacun acquière d’autres talents, oui, même cent fois plus, à verser dans le magasin du Seigneur, pour devenir la propriété commune de l’Église entière —
Doctrine et Alliances 82:19	chacun cherchant l’intérêt de son prochain et faisant tout, l’œil fixé uniquement sur la gloire de Dieu.
Doctrine et Alliances 82:20	Cet ordre, je l’ai désigné pour qu’il soit un ordre éternel pour vous et pour vos successeurs, si vous ne péchez pas.
Doctrine et Alliances 82:21	Et l’âme qui pèche contre cette alliance et s’endurcit le cœur contre elle sera traitée selon les lois de mon Église et livrée aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption.
Doctrine et Alliances 82:22	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, il y a là de la sagesse : faites-vous des amis avec le Mamon de l’injustice, et ils ne vous détruiront pas.
Doctrine et Alliances 82:23	Réservez-moi le jugement, car il m’appartient, et je rétribuerai. La paix soit avec vous ; mes bénédictions restent avec vous.
Doctrine et Alliances 82:24	Car déjà maintenant le royaume est à vous, et le sera pour toujours, si vous ne vous départissez pas de votre constance. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 83:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur, en plus des lois de l’Église concernant les femmes et les enfants qui appartiennent à l’Église et qui ont perdu leur mari ou leur père :
Doctrine et Alliances 83:2	les femmes ont droit au soutien de leur mari jusqu’à ce qu’il leur soit enlevé ; et si elles ne s’avèrent pas être en transgression, elles bénéficieront de la communion fraternelle de l’Église.
Doctrine et Alliances 83:3	Et si elles ne sont pas fidèles, elles ne bénéficieront pas de la communion fraternelle de l’Église ; cependant, elles pourront rester sur leur héritage, conformément aux lois du pays.
Doctrine et Alliances 83:4	Tous les enfants ont droit au soutien de leurs parents jusqu’à leur majorité.
Doctrine et Alliances 83:5	Et après cela, si leurs parents n’ont pas de quoi leur donner un héritage, ils ont droit au soutien de l’Église, ou, en d’autres termes, au soutien du magasin du Seigneur.
Doctrine et Alliances 83:6	Et le magasin sera entretenu par les consécrations de l’Église, et il sera pourvu aux besoins des veuves et des orphelins, aussi bien que des pauvres. Amen.
Doctrine et Alliances 84:1	Révélation de Jésus-Christ à son serviteur Joseph Smith, fils, et à six anciens, tandis qu’ils unissaient leurs cœurs et élevaient la voix aux cieux.
Doctrine et Alliances 84:2	Oui, parole du Seigneur concernant son Église établie dans les derniers jours pour le rétablissement de son peuple, comme il l’a dit par la bouche de ses prophètes, et pour le rassemblement de ses saints, qui se tiendront sur la montagne de Sion, laquelle sera la ville de la nouvelle Jérusalem.
Doctrine et Alliances 84:3	Laquelle ville sera bâtie, en commençant par l’emplacement du temple, lequel est désigné par le doigt du Seigneur, sur les régions frontières occidentales de l’État du Missouri, et consacré par la main de Joseph Smith, fils, et d’autres en qui le Seigneur se complaisait.
Doctrine et Alliances 84:4	En vérité, telle est la parole du Seigneur : La ville de la nouvelle Jérusalem sera bâtie par le rassemblement des saints, en commençant par ce lieu, c’est-à-dire le lieu du temple, lequel temple sera édifié dans cette génération.
Doctrine et Alliances 84:5	Car, en vérité, cette génération ne passera pas entièrement qu’une maison ne soit bâtie pour le Seigneur et qu’une nuée ne repose sur elle, nuée qui sera la gloire même du Seigneur, qui remplira la maison.
Doctrine et Alliances 84:6	Et les fils de Moïse, selon la Sainte Prêtrise qu’il reçut de son beau-père, Jéthro,
Doctrine et Alliances 84:7	et Jéthro la reçut de Caleb,
Doctrine et Alliances 84:8	et Caleb la reçut d’Élihu,
Doctrine et Alliances 84:9	et Élihu de Jérémie,
Doctrine et Alliances 84:10	et Jérémie de Gad,
Doctrine et Alliances 84:11	et Gad d’Ésaïas,
Doctrine et Alliances 84:12	et Ésaïas la reçut de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:13	Ésaïas vivait aussi du temps d’Abraham et fut béni par lui —
Doctrine et Alliances 84:14	lequel Abraham reçut la prêtrise de Melchisédek, qui la reçut par le lignage de ses pères jusqu’à Noé,
Doctrine et Alliances 84:15	et de Noé jusqu’à Hénoc, par le lignage de leurs pères ;
Doctrine et Alliances 84:16	et d’Hénoc à Abel, qui fut tué par la conspiration de son frère, qui reçut la prêtrise par les commandements de Dieu, de son père Adam, qui était le premier homme —
Doctrine et Alliances 84:17	laquelle prêtrise continue dans l’Église de Dieu dans toutes les générations et est sans commencement de jours ni fin d’années.
Doctrine et Alliances 84:18	Et le Seigneur confirma également une prêtrise sur Aaron et sa postérité à travers toutes leurs générations, laquelle prêtrise continue aussi et demeure éternellement avec la prêtrise qui est selon le plus saint ordre de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:19	Et cette plus grande prêtrise administre l’Évangile et détient la clef des mystères du royaume, oui, la clef de la connaissance de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:20	C’est pourquoi, le pouvoir de la divinité se manifeste dans ses ordonnances.
Doctrine et Alliances 84:21	Et sans ses ordonnances, et l’autorité de la prêtrise, le pouvoir de la divinité ne se manifeste pas aux hommes dans la chair ;
Doctrine et Alliances 84:22	car sans cela, nul ne peut voir la face de Dieu, oui, le Père, et vivre.
Doctrine et Alliances 84:23	Or cela, Moïse l’enseigna clairement aux enfants d’Israël dans le désert, et il chercha diligemment à sanctifier son peuple, afin qu’il vît la face de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:24	Mais ils s’endurcirent le cœur et ne purent supporter sa présence ; c’est pourquoi, le Seigneur, dans sa colère, car sa colère était allumée contre eux, jura qu’ils n’entreraient pas dans son repos tant qu’ils seraient dans le désert, lequel repos est la plénitude de sa gloire.
Doctrine et Alliances 84:25	C’est pourquoi, il prit Moïse de leur milieu, ainsi que la Sainte Prêtrise ;
Doctrine et Alliances 84:26	et la moindre prêtrise continua, laquelle prêtrise détient la clef du ministère d’anges et de l’Évangile préparatoire ;
Doctrine et Alliances 84:27	lequel Évangile est l’Évangile de repentir et de baptême, la rémission des péchés et la loi des commandements charnels, que le Seigneur, dans sa colère, fit continuer dans la maison d’Aaron, parmi les enfants d’Israël, jusqu’à Jean, que Dieu suscita et qui était rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.
Doctrine et Alliances 84:28	Car il fut baptisé alors qu’il était encore dans son enfance et fut ordonné à ce pouvoir par l’ange de Dieu, lorsqu’il avait huit jours, pour renverser le royaume des Juifs et pour aplanir le chemin du Seigneur devant la face de son peuple, pour le préparer pour la venue du Seigneur, entre les mains duquel tout pouvoir est donné.
Doctrine et Alliances 84:29	Et de plus, les offices d’ancien et d’évêque sont des annexes nécessaires appartenant à la haute prêtrise.
Doctrine et Alliances 84:30	Et de plus, les offices d’instructeur et de diacre sont des annexes nécessaires appartenant à la moindre prêtrise, laquelle prêtrise fut confirmée sur Aaron et ses fils.
Doctrine et Alliances 84:31	C’est pourquoi, comme je l’ai dit concernant les fils de Moïse — car les fils de Moïse et aussi les fils d’Aaron offriront une offrande et un sacrifice acceptables dans la maison du Seigneur, laquelle maison sera bâtie pour le Seigneur en cette génération, à l’emplacement consacré comme je l’ai désigné —
Doctrine et Alliances 84:32	et les fils de Moïse et d’Aaron, et vous êtes ces fils, seront remplis de la gloire du Seigneur sur la montagne de Sion dans la maison du Seigneur, de même que beaucoup d’autres que j’ai appelés et envoyés pour édifier mon Église.
Doctrine et Alliances 84:33	Car tous ceux qui, par leur fidélité, obtiennent ces deux prêtrises dont j’ai parlé et magnifient leur appel sont sanctifiés par l’Esprit à tel point que leur corps est renouvelé.
Doctrine et Alliances 84:34	Et ils deviennent les fils de Moïse et d’Aaron, la postérité d’Abraham, l’Église et le royaume, et les élus de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:35	Et tous ceux qui reçoivent cette prêtrise me reçoivent, dit le Seigneur ;
Doctrine et Alliances 84:36	car celui qui reçoit mes serviteurs me reçoit ;
Doctrine et Alliances 84:37	et celui qui me reçoit reçoit mon Père ;
Doctrine et Alliances 84:38	et celui qui reçoit mon Père, reçoit le royaume de mon Père ; c’est pourquoi tout ce que mon Père a lui sera donné.
Doctrine et Alliances 84:39	Et cela se fait selon le serment et l’alliance qui appartiennent à la prêtrise.
Doctrine et Alliances 84:40	C’est pourquoi, tous ceux qui reçoivent la prêtrise reçoivent ce serment et cette alliance de mon Père, qu’il ne peut rompre et qui est immuable.
Doctrine et Alliances 84:41	Mais quiconque rompt cette alliance après l’avoir reçue et s’en détourne complètement n’aura pas la rémission des péchés dans ce monde ni dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 84:42	Et malheur à tous ceux qui ne viennent pas à cette prêtrise que vous avez reçue, que je confirme maintenant sur vous qui êtes présents en ce jour, par ma propre voix venant des cieux ; et j’ai même donné mes ordres aux armées célestes et à mes anges à votre sujet.
Doctrine et Alliances 84:43	Et je vous donne maintenant le commandement de prendre garde à vous-mêmes et de prêter une attention diligente aux paroles de la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 84:44	Car vous vivrez de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.
Doctrine et Alliances 84:45	Car la parole du Seigneur est vérité, ce qui est vérité est lumière, et ce qui est lumière est Esprit, oui, l’Esprit de Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 84:46	Et l’Esprit donne la lumière à tout homme qui vient au monde ; et l’Esprit éclaire, partout dans le monde, tout homme qui écoute la voix de l’Esprit.
Doctrine et Alliances 84:47	Et quiconque écoute la voix de l’Esprit vient à Dieu, oui, au Père.
Doctrine et Alliances 84:48	Et le Père lui enseigne l’alliance qu’il a renouvelée et confirmée sur vous, laquelle est confirmée sur vous à cause de vous, et pas seulement à cause de vous, mais à cause du monde entier.
Doctrine et Alliances 84:49	Et le monde entier est plongé dans le péché et gémit dans les ténèbres et dans la servitude du péché.
Doctrine et Alliances 84:50	Et vous saurez qu’ils sont dans la servitude du péché à ceci, qu’ils ne viennent pas à moi.
Doctrine et Alliances 84:51	Car quiconque ne vient pas à moi est dans la servitude du péché.
Doctrine et Alliances 84:52	Et quiconque ne reçoit pas ma voix ne connaît pas ma voix et n’est pas de moi.
Doctrine et Alliances 84:53	Et c’est par cela que vous pourrez distinguer les justes des méchants et savoir que le monde entier gémit en ce moment même sous le péché et dans les ténèbres.
Doctrine et Alliances 84:54	Dans les temps passés, votre esprit a été enténébré à cause de l’incrédulité, et parce que vous avez traité à la légère les choses que vous avez reçues —
Doctrine et Alliances 84:55	vanité et incrédulité qui ont amené l’Église tout entière sous la condamnation.
Doctrine et Alliances 84:56	Et cette condamnation repose sur les enfants de Sion, oui, sur tous.
Doctrine et Alliances 84:57	Et ils resteront sous cette condamnation jusqu’à ce qu’ils se repentent, se souviennent de la nouvelle alliance, c’est-à-dire le Livre de Mormon et les précédents commandements que je leur ai donnés, non seulement à prêcher, mais à pratiquer selon ce que j’ai écrit,
Doctrine et Alliances 84:58	afin qu’ils produisent du fruit digne du royaume de leur Père ; sinon il reste un fléau et un jugement à déverser sur les enfants de Sion.
Doctrine et Alliances 84:59	Les enfants du royaume souilleront-ils ma terre sainte ? En vérité, je vous le dis : non.
Doctrine et Alliances 84:60	En vérité, en vérité, je vous le dis, à vous qui entendez maintenant mes paroles, lesquelles sont ma voix, vous êtes bénis si vous recevez ces choses ;
Doctrine et Alliances 84:61	car je vous pardonnerai vos péchés avec ce commandement : que vous restiez constants dans vos vues, dans la gravité et l’esprit de prière, à rendre témoignage au monde entier de ces choses qui vous sont communiquées.
Doctrine et Alliances 84:62	Allez donc dans le monde entier ; et là où vous ne pouvez aller, vous enverrez quelqu’un, afin que le témoignage aille de vous dans le monde entier à toute la création.
Doctrine et Alliances 84:63	Et ce que j’ai dit à mes apôtres, je vous le dis, car vous êtes mes apôtres, oui, les grands prêtres de Dieu ; vous êtes ceux que mon Père m’a donnés, vous êtes mes amis ;
Doctrine et Alliances 84:64	c’est pourquoi, comme je l’ai dit à mes apôtres, je vous dis de nouveau que toute âme qui croira en vos paroles et sera baptisée d’eau pour la rémission des péchés recevra le Saint-Esprit.
Doctrine et Alliances 84:65	Et voici les signes qui suivront ceux qui croiront :
Doctrine et Alliances 84:66	en mon nom, ils feront beaucoup d’œuvres merveilleuses ;
Doctrine et Alliances 84:67	en mon nom, ils chasseront les démons ;
Doctrine et Alliances 84:68	en mon nom, ils guériront les malades ;
Doctrine et Alliances 84:69	en mon nom, ils ouvriront les yeux aux aveugles et rendront l’ouïe aux sourds ;
Doctrine et Alliances 84:70	et la langue des muets parlera ;
Doctrine et Alliances 84:71	et si quelqu’un leur administre du poison, il ne leur fera pas de mal ;
Doctrine et Alliances 84:72	et le venin du serpent n’aura pas le pouvoir de leur nuire.
Doctrine et Alliances 84:73	Mais je leur donne le commandement de ne pas se vanter de ces choses ni d’en parler devant le monde, car ces choses vous sont données pour votre profit et pour le salut.
Doctrine et Alliances 84:74	En vérité, en vérité, je vous le dis, ceux qui ne croiront pas à vos paroles et qui ne seront pas baptisés d’eau en mon nom pour la rémission de leurs péchés, afin de recevoir le Saint-Esprit, seront damnés et ne viendront pas dans le royaume de mon Père, là où mon Père et moi sommes.
Doctrine et Alliances 84:75	Et cette révélation et ce commandement qui vous sont donnés sont, dès à présent, d’application pour le monde entier, et l’Évangile est pour tous ceux qui ne l’ont pas reçu.
Doctrine et Alliances 84:76	Mais en vérité, je dis à tous ceux à qui le royaume a été donné : partant de vous, il doit leur être prêché, afin qu’ils se repentent de leurs œuvres mauvaises passées ; car ils doivent être réprimandés à cause de leur cœur méchant et incrédule, ainsi que vos frères en Sion, pour leur rébellion contre vous au moment où je vous ai envoyés.
Doctrine et Alliances 84:77	Et de plus, je vous le dis, mes amis, car dorénavant, je vous appellerai amis, il est opportun que je vous donne ce commandement, afin que vous deveniez comme mes amis à l’époque où j’étais avec eux, voyageant pour prêcher l’Évangile avec mon pouvoir ;
Doctrine et Alliances 84:78	car j’ai souffert qu’ils n’aient ni bourse, ni sac, ni deux manteaux.
Doctrine et Alliances 84:79	Voici, je vous envoie mettre le monde à l’épreuve, et l’ouvrier est digne de son salaire.
Doctrine et Alliances 84:80	Et quiconque ira prêcher cet Évangile du royaume et veillera à rester fidèle en toutes choses, n’aura pas l’esprit las et ne sera pas enténébré, que ce soit dans le corps, les membres ou les jointures ; et pas un cheveu de sa tête ne tombera sur le sol inaperçu. Et il n’aura ni faim ni soif.
Doctrine et Alliances 84:81	C’est pourquoi, ne vous souciez pas du lendemain, de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez ou de quoi vous serez vêtus.
Doctrine et Alliances 84:82	Considérez comment croissent les lis des champs : ils ne travaillent ni ne filent, et les royaumes du monde, dans toute leur gloire, ne sont pas vêtus comme l’un d’eux.
Doctrine et Alliances 84:83	Car votre Père qui est aux cieux sait que vous avez besoin de tout cela.
Doctrine et Alliances 84:84	Que le lendemain ait donc soin de lui-même.
Doctrine et Alliances 84:85	Ne vous souciez pas d’avance de ce que vous direz, mais amassez continuellement dans votre esprit les paroles de vie, et la part qui sera attribuée à tout homme vous sera donnée à l’heure même.
Doctrine et Alliances 84:86	C’est pourquoi, qu’aucun de ceux qui vont proclamer cet Évangile du royaume ne prenne dorénavant de bourse ni de sac, car ce commandement est pour tous les fidèles de l’Église qui sont appelés par Dieu au ministère.
Doctrine et Alliances 84:87	Voici, je vous envoie réprimander le monde pour ses mauvaises actions et lui enseigner qu’un jugement va venir.
Doctrine et Alliances 84:88	Et là où quiconque vous reçoit je serai aussi, car j’irai devant votre face, je serai à votre droite et à votre gauche, et mon Esprit sera dans votre cœur, et mes anges seront tout autour de vous pour vous soutenir.
Doctrine et Alliances 84:89	Quiconque vous reçoit me reçoit ; et il vous nourrira, vous vêtira et vous donnera de l’argent.
Doctrine et Alliances 84:90	Et celui qui vous nourrit, vous vêt ou vous donne de l’argent ne perdra en aucune façon sa récompense.
Doctrine et Alliances 84:91	Et celui qui ne fait pas cela n’est pas mon disciple ; c’est à cela que vous pouvez reconnaître mes disciples.
Doctrine et Alliances 84:92	Si quelqu’un ne vous reçoit pas, éloignez-vous de lui dans un lieu solitaire et lavez-vous les pieds, oui, avec de l’eau, de l’eau pure, qu’il fasse chaud ou froid, et rendez-en témoignage à votre Père qui est au ciel, et ne retournez pas chez cet homme.
Doctrine et Alliances 84:93	Et faites de même en quelque village ou ville que vous entriez.
Doctrine et Alliances 84:94	Cherchez néanmoins avec diligence et ne vous ménagez pas ; et malheur à cette maison, à ce village ou à cette ville qui vous rejette, vous, vos paroles ou votre témoignage à mon sujet.
Doctrine et Alliances 84:95	Malheur, je le dis encore, à cette maison, à ce village, ou à cette ville qui vous rejette, vous, vos paroles ou votre témoignage de moi.
Doctrine et Alliances 84:96	Car moi, le Tout-Puissant, j’ai porté la main sur les nations pour les flageller pour leur méchanceté.
Doctrine et Alliances 84:97	Et des fléaux seront envoyés et ils ne seront pas enlevés de la terre avant que je n’aie terminé mon œuvre, qui sera écourtée en justice —
Doctrine et Alliances 84:98	avant que tous ceux qui restent ne me connaissent, du plus petit au plus grand, ne soient remplis de la connaissance du Seigneur, ne voient de leurs propres yeux, n’élèvent la voix et de leur voix ne chantent ensemble ce nouveau cantique :
Doctrine et Alliances 84:99	Le Seigneur a ramené Sion ;Le Seigneur a racheté son peuple, Israël,Selon l’élection de la grâce,Qui fut réalisée par la foiEt l’alliance de ses pères.
Doctrine et Alliances 84:100	Le Seigneur a racheté son peuple ;Et Satan est lié, et le temps n’est plus.Le Seigneur a tout réuni en un.Le Seigneur a fait descendre Sion d’en haut.Le Seigneur a fait monter Sion d’en bas.
Doctrine et Alliances 84:101	La terre a été en travail et a donné le jour à sa force.La vérité est établie dans ses entrailles,Les cieux ont souri sur elle,Et elle est revêtue de la gloire de son Dieu,Car il se tient au milieu de son peuple.
Doctrine et Alliances 84:102	Gloire, honneur, pouvoir et puissanceSoient donnés à notre Dieu, car il est plein de miséricorde,De justice, de grâce, de vérité et de paixPour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 84:103	Et de plus, en vérité, en vérité, je vous le dis, il faut que quiconque va proclamer mon Évangile éternel, s’il a une famille et reçoit de l’argent en don, qu’il le lui envoie ou l’utilise à son profit selon ce que Dieu lui commandera, car il me semble bon qu’il en soit ainsi.
Doctrine et Alliances 84:104	Et que tous ceux qui n’ont pas de famille, qui reçoivent de l’argent, l’envoient à l’évêque de Sion ou à l’évêque d’Ohio, afin qu’il soit consacré à la publication des révélations et à leur impression, et à l’établissement de Sion.
Doctrine et Alliances 84:105	Et si quelqu’un donne à l’un de vous un manteau ou un habit, prenez le vieux, jetez-le aux pauvres et continuez votre chemin en vous réjouissant.
Doctrine et Alliances 84:106	Et si quelqu’un d’entre vous est fort dans l’Esprit, qu’il emmène celui qui est faible, afin qu’il soit édifié en toute humilité, afin qu’il devienne fort aussi.
Doctrine et Alliances 84:107	Emmenez donc ceux qui sont ordonnés à la moindre prêtrise et envoyez-les devant vous pour faire des arrangements, préparer le chemin et remplir les engagements que vous ne pouvez remplir vous-mêmes.
Doctrine et Alliances 84:108	Voici, c’est de cette manière que mes apôtres, dans les temps anciens, m’édifièrent mon Église.
Doctrine et Alliances 84:109	C’est pourquoi, que chacun remplisse son office et travaille dans son appel ; et que la tête ne dise pas aux pieds qu’elle n’a pas besoin des pieds, car sans les pieds comment le corps sera-t-il capable de se tenir debout ?
Doctrine et Alliances 84:110	Et le corps a besoin de tous les membres, afin que tous soient édifiés ensemble, afin que l’organisme soit gardé parfait.
Doctrine et Alliances 84:111	Et voici, les grands prêtres doivent voyager, ainsi que les anciens et les prêtres inférieurs ; mais les diacres et les instructeurs doivent être désignés pour veiller sur l’Église, pour être des ministres permanents de l’Église.
Doctrine et Alliances 84:112	Et l’évêque, Newel K. Whitney, doit également voyager alentour et parmi toutes les Églises, cherchant les pauvres pour subvenir à leurs besoins en abaissant les riches et les orgueilleux.
Doctrine et Alliances 84:113	Et il doit également employer un agent pour prendre en charge et traiter ses affaires séculières, selon les directives qu’il lui donnera.
Doctrine et Alliances 84:114	Néanmoins, que l’évêque aille à la ville de New York, à la ville d’Albany et à la ville de Boston, et avertisse les habitants de ces villes avec le son de l’Évangile, d’une voix forte, de la désolation et de la totale destruction qui les attendent, s’ils rejettent ces choses.
Doctrine et Alliances 84:115	Car s’ils rejettent ces choses, l’heure de leur jugement est proche, et leur maison leur sera laissée déserte.
Doctrine et Alliances 84:116	Qu’il ait confiance en moi, et il ne sera pas confondu ; et pas un cheveu de sa tête ne tombera sur le sol inaperçu.
Doctrine et Alliances 84:117	Et en vérité, je vous le dis, à vous, le reste de mes serviteurs, allez selon que votre situation vous le permettra, dans vos appels respectifs, dans les grandes villes importantes et dans les villages, réprimandant le monde en justice pour tous ses actes injustes et impies, expliquant d’une manière claire et intelligible la désolation de l’abomination dans les derniers jours.
Doctrine et Alliances 84:118	Car, avec vous, dit le Seigneur Tout-Puissant, j’anéantirai les royaumes ; non seulement je secouerai la terre, mais les cieux étoilés en trembleront.
Doctrine et Alliances 84:119	Car moi, le Seigneur, j’ai avancé la main pour mettre en branle les puissances du ciel ; vous ne pouvez pas le voir maintenant ; encore un peu de temps et vous le verrez et saurez que je suis et que je viendrai régner avec mon peuple.
Doctrine et Alliances 84:120	Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. Amen.
Doctrine et Alliances 85:1	Le greffier du Seigneur, qu’il a désigné, a le devoir de rédiger une histoire et de tenir un registre général de l’Église, de toutes les choses qui se passent en Sion, et de tous ceux qui consacrent des biens et reçoivent légalement des héritages de l’évêque,
Doctrine et Alliances 85:2	ainsi que de leur manière de vivre, de leur foi et de leurs œuvres ; et aussi des apostats qui apostasient après avoir reçu leur héritage.
Doctrine et Alliances 85:3	Il est contraire à la volonté et au commandement de Dieu que ceux qui ne reçoivent pas leur héritage par consécration, conformément à la loi qu’il a donnée afin de dîmer son peuple pour le préparer pour le jour de la vengeance et du feu, voient leur nom inscrit avec le peuple de Dieu.
Doctrine et Alliances 85:4	Et leur généalogie ne doit pas non plus être tenue, ni gardée là où l’on peut la trouver sur l’un quelconque des registres ou dans l’histoire de l’Église.
Doctrine et Alliances 85:5	On ne trouvera pas leur nom, ni les noms des pères, ni les noms des enfants écrits dans le livre de la loi de Dieu, dit le Seigneur des armées.
Doctrine et Alliances 85:6	Oui, ainsi dit la petite voix douce, qui chuchote et pénètre tout et qui fait souvent trembler mes os tandis qu’elle se manifeste :
Doctrine et Alliances 85:7	Et il arrivera que moi, le Seigneur Dieu, j’enverrai quelqu’un de puissant et de fort, tenant le sceptre du pouvoir dans la main, revêtu de lumière pour manteau, dont la bouche exprimera des paroles, des paroles éternelles ; tandis que ses entrailles seront une source de vérité, pour mettre en ordre la maison de Dieu et pour arranger par le sort les héritages des saints dont les noms et les noms de leurs pères et de leurs enfants se trouvent inscrits dans le livre de la loi de Dieu ;
Doctrine et Alliances 85:8	tandis que l’homme qui a été appelé par Dieu et désigné, qui avance la main pour affermir l’arche de Dieu, tombera sous le trait de la mort, comme un arbre qui est frappé par le trait fulgurant de l’éclair.
Doctrine et Alliances 85:9	Tous ceux dont les noms ne se trouvent pas écrits dans le livre de souvenir ne trouveront aucun héritage en ce jour-là, mais ils seront retranchés et leur part leur sera désignée parmi les incrédules, là où il y a des pleurs et des grincements de dents.
Doctrine et Alliances 85:10	Je ne dis pas ces choses de moi-même ; c’est pourquoi, le Seigneur accomplira ce qu’il a déclaré.
Doctrine et Alliances 85:11	Et tous ceux qui sont de la Haute Prêtrise, dont les noms ne se trouvent pas écrits dans le livre de la loi, ou que l’on découvrira avoir apostasié ou avoir été retranchés de l’Église — et il en va de même pour la moindre prêtrise, ou les membres — ne trouveront pas, en ce jour-là, d’héritage parmi les saints du Très-Haut.
Doctrine et Alliances 85:12	C’est pourquoi, il leur sera fait comme aux fils du sacrificateur, selon ce qui est rapporté au deuxième chapitre, versets 61 et 62 d’Esdras.
Doctrine et Alliances 86:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes serviteurs, concernant la parabole du bon grain et de l’ivraie :
Doctrine et Alliances 86:2	voici, en vérité, je vous le dis, le champ était le monde et les apôtres étaient les semeurs du bon grain.
Doctrine et Alliances 86:3	Lorsqu’ils se sont endormis, le grand persécuteur de l’Église, l’apostat, la prostituée, oui, Babylone, qui fait boire à sa coupe toutes les nations dans le cœur desquelles règne l’ennemi, oui, Satan, voici, il sème l’ivraie. C’est pourquoi l’ivraie étouffe le bon grain et chasse l’Église dans le désert.
Doctrine et Alliances 86:4	Mais voici, en ces derniers jours où le Seigneur commence à faire sortir la parole et que la pousse croît et est encore tendre,
Doctrine et Alliances 86:5	voici, en vérité, je vous le dis, les anges qui sont prêts et attendent d’être envoyés moissonner les champs, crient jour et nuit vers le Seigneur,
Doctrine et Alliances 86:6	mais le Seigneur leur dit : N’arrachez pas l’ivraie alors que les pousses sont encore tendres (car en vérité votre foi est faible), de peur de détruire aussi le bon grain.
Doctrine et Alliances 86:7	Que le bon grain et l’ivraie croissent donc ensemble jusqu’à ce que la moisson soit tout à fait mûre ; alors vous rassemblerez d’abord le bon grain d’entre l’ivraie, et lorsque le bon grain aura été rassemblé, voici, l’ivraie sera liée en gerbes, et le champ restera pour être brûlé.
Doctrine et Alliances 86:8	C’est pourquoi, ainsi vous dit le Seigneur, à vous en qui la prêtrise est perpétuée à travers la lignée de vos pères —
Doctrine et Alliances 86:9	car vous êtes héritiers légitimes, selon la chair, et avez été cachés au monde avec le Christ, en Dieu —
Doctrine et Alliances 86:10	c’est pourquoi, votre vie et la prêtrise sont restées et doivent demeurer par vous et votre lignée jusqu’au rétablissement de tout ce qui a été dit par la bouche de tous les saints prophètes depuis le commencement du monde.
Doctrine et Alliances 86:11	C’est pourquoi, vous êtes bénis si vous persévérez dans ma bonté, étant une lumière pour les Gentils et, par cette prêtrise, des sauveurs pour mon peuple d’Israël. Le Seigneur l’a dit. Amen.
Doctrine et Alliances 87:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur au sujet des guerres qui vont se produire sous peu, en commençant par la rébellion de la Caroline du Sud, et qui se solderont finalement par la mort et la misère de beaucoup d’âmes ;
Doctrine et Alliances 87:2	et le jour viendra où la guerre se déversera sur toutes les nations en commençant par ce lieu.
Doctrine et Alliances 87:3	Car voici, les États du Sud seront divisés contre les États du Nord, et les États du Sud feront appel à d’autres nations, oui, à la nation de Grande-Bretagne, comme on l’appelle, et elles feront aussi appel à d’autres nations, afin de se défendre contre d’autres nations ; et alors la guerre se déversera sur toutes les nations.
Doctrine et Alliances 87:4	Et il arrivera, après de nombreux jours, que les esclaves, organisés et disciplinés pour la guerre, se dresseront contre leurs maîtres.
Doctrine et Alliances 87:5	Et il arrivera aussi que le reste, qui existe encore dans le pays, s’organisera, se mettra dans une colère extrême et tourmentera les Gentils d’un grand tourment.
Doctrine et Alliances 87:6	Et ainsi, à cause de l’épée et de l’effusion de sang, les habitants de la terre se lamenteront ; et la famine, la peste, les tremblements de terre, le tonnerre du ciel, ainsi que l’éclair foudroyant et fulgurant feront sentir aux habitants de la terre la colère, l’indignation et la main vengeresse d’un Dieu Tout-Puissant, jusqu’à ce que la destruction décrétée ait mis complètement fin à toutes les nations ;
Doctrine et Alliances 87:7	afin que le cri des saints et du sang des saints cesse de monter de la terre aux oreilles du Seigneur des armées pour qu’ils soient vengés de leurs ennemis.
Doctrine et Alliances 87:8	C’est pourquoi, tenez-vous en des lieux saints et ne vous laissez pas ébranler jusqu’à ce que le jour du Seigneur vienne ; car voici, il vient rapidement, dit le Seigneur. Amen.
Doctrine et Alliances 88:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous qui vous êtes assemblés pour recevoir sa volonté à votre sujet :
Doctrine et Alliances 88:2	Voici, cela est agréable à votre Seigneur, et les anges se réjouissent à cause de vous ; les aumônes de vos prières sont montées aux oreilles du Seigneur des armées et sont inscrites dans le livre des noms des sanctifiés, c’est-à-dire de ceux du monde céleste.
Doctrine et Alliances 88:3	C’est pourquoi, je vous envoie maintenant un autre Consolateur, oui, sur vous, mes amis, afin qu’il demeure dans votre cœur, oui, le Saint-Esprit de promesse ; lequel autre Consolateur est celui-là même que j’ai promis à mes disciples, comme c’est écrit dans le témoignage de Jean.
Doctrine et Alliances 88:4	Ce Consolateur est la promesse que je vous fais de la vie éternelle, c’est-à-dire la gloire du royaume céleste ;
Doctrine et Alliances 88:5	laquelle gloire est celle de l’Église du Premier-né, c’est-à-dire de Dieu, le plus saint de tous, par l’intermédiaire de Jésus-Christ, son Fils,
Doctrine et Alliances 88:6	lui qui est monté là-haut, de même qu’il est descendu au-dessous de tout, en sorte qu’il a compris toutes choses, afin d’être en tout et à travers tout, la lumière de la vérité ;
Doctrine et Alliances 88:7	laquelle vérité brille. C’est là la lumière du Christ. De même qu’il est dans le soleil et est la lumière du soleil, et le pouvoir de celui-ci par lequel il a été fait.
Doctrine et Alliances 88:8	De même qu’il est dans la lune, et est la lumière de la lune, et le pouvoir de celle-ci par lequel elle a été faite ;
Doctrine et Alliances 88:9	de même que la lumière des étoiles et le pouvoir de celles-ci par lequel elles ont été faites ;
Doctrine et Alliances 88:10	de même que la terre et le pouvoir de celle-ci, oui, la terre sur laquelle vous vous tenez.
Doctrine et Alliances 88:11	Et la lumière qui brille, qui vous donne la lumière, vient par l’intermédiaire de celui qui illumine vos yeux, qui est la même lumière qui vivifie votre intelligence ;
Doctrine et Alliances 88:12	laquelle lumière sort de la présence de Dieu pour remplir l’immensité de l’espace —
Doctrine et Alliances 88:13	la lumière qui est en tout, qui donne la vie à tout, qui est la loi par laquelle tout est gouverné, oui, la puissance de Dieu, qui est assis sur son trône, qui est dans le sein de l’éternité, qui est au milieu de tout.
Doctrine et Alliances 88:14	Maintenant, en vérité, je vous le dis, par la rédemption qui est faite pour vous est réalisée la résurrection des morts.
Doctrine et Alliances 88:15	Et l’esprit et le corps sont l’âme de l’homme.
Doctrine et Alliances 88:16	Et la résurrection d’entre les morts est la rédemption de l’âme.
Doctrine et Alliances 88:17	Et la rédemption de l’âme se fait par celui qui vivifie tout, dans le sein duquel il est décrété que les pauvres et les humbles de la terre l’hériteront.
Doctrine et Alliances 88:18	C’est pourquoi, il faut qu’elle soit sanctifiée de toute injustice, afin d’être préparée pour la gloire céleste ;
Doctrine et Alliances 88:19	car lorsqu’elle aura rempli la mesure de sa création, elle sera couronnée de gloire, oui, de la présence de Dieu le Père ;
Doctrine et Alliances 88:20	afin que les corps qui sont du royaume céleste la possèdent pour toujours et à jamais, car c’est dans ce but qu’elle a été faite et créée, et c’est dans ce but qu’ils sont sanctifiés.
Doctrine et Alliances 88:21	Et ceux qui ne sont pas sanctifiés par la loi que je vous ai donnée, c’est-à-dire la loi du Christ, doivent hériter un autre royaume, un royaume terrestre ou un royaume téleste.
Doctrine et Alliances 88:22	Car celui qui n’est pas capable de se conformer à la loi d’un royaume céleste ne peut pas supporter une gloire céleste.
Doctrine et Alliances 88:23	Et celui qui n’est pas capable de se conformer à la loi d’un royaume terrestre ne peut pas supporter une gloire terrestre.
Doctrine et Alliances 88:24	Et celui qui n’est pas capable de se conformer à la loi d’un royaume téleste ne peut pas supporter une gloire téleste ; c’est pourquoi il ne convient pas pour un royaume de gloire. Il doit donc supporter un royaume qui n’est pas un royaume de gloire.
Doctrine et Alliances 88:25	Et de plus, en vérité, je vous le dis, la terre se conforme à la loi d’un royaume céleste, car elle remplit la mesure de sa création et ne transgresse pas la loi ;
Doctrine et Alliances 88:26	c’est pourquoi, elle sera sanctifiée ; oui, en dépit du fait qu’elle mourra, elle sera de nouveau vivifiée et supportera le pouvoir par lequel elle aura été vivifiée, et les justes l’hériteront.
Doctrine et Alliances 88:27	Car en dépit du fait qu’ils meurent, eux aussi ressusciteront — corps spirituel.
Doctrine et Alliances 88:28	Ceux qui sont d’un esprit céleste recevront le même corps qui était un corps naturel ; oui, vous recevrez votre corps, et votre gloire sera cette gloire par laquelle votre corps sera vivifié.
Doctrine et Alliances 88:29	Vous qui êtes vivifiés par une part de la gloire céleste, vous en recevrez alors une plénitude.
Doctrine et Alliances 88:30	Et ceux qui sont vivifiés par une part de la gloire terrestre en recevront alors une plénitude.
Doctrine et Alliances 88:31	Et ceux qui sont vivifiés par une part de la gloire téleste en recevront alors une plénitude.
Doctrine et Alliances 88:32	Et ceux qui restent seront également vivifiés ; néanmoins, ils retourneront dans leur lieu propre pour jouir de ce qu’ils sont disposés à recevoir, parce qu’ils n’étaient pas disposés à jouir de ce qu’ils auraient pu recevoir.
Doctrine et Alliances 88:33	Car à quoi sert-il à un homme qu’un don lui soit accordé s’il ne reçoit pas le don ? Voici, il ne se réjouit pas de ce qui lui est donné, ni ne se réjouit de celui qui fait le don.
Doctrine et Alliances 88:34	Et de plus, en vérité, je vous le dis, ce qui est gouverné par la loi est également préservé par la loi, et rendu parfait et sanctifié par elle.
Doctrine et Alliances 88:35	Ce qui enfreint une loi et ne se conforme pas à la loi, mais cherche à se faire sa propre loi et veut demeurer dans le péché, et demeure complètement dans le péché, ne peut être sanctifié ni par la loi, ni par la miséricorde, la justice ou le jugement. C’est pourquoi, cela doit rester souillé.
Doctrine et Alliances 88:36	Tous les royaumes ont reçu une loi.
Doctrine et Alliances 88:37	Et il y a beaucoup de royaumes ; car il n’est pas d’espace dans lequel il n’y ait pas de royaume ; et il n’y a pas de royaume dans lequel il n’y ait pas d’espace, que ce soit un grand ou un petit royaume.
Doctrine et Alliances 88:38	Et à tout royaume est donnée une loi ; et à toute loi il y a certaines limites et certaines conditions.
Doctrine et Alliances 88:39	Tous les êtres qui ne se conforment pas à ces conditions ne sont pas justifiés.
Doctrine et Alliances 88:40	Car l’intelligence s’attache à l’intelligence, la sagesse reçoit la sagesse, la vérité embrasse la vérité, la vertu aime la vertu, la lumière s’attache à la lumière, la miséricorde a compassion de la miséricorde et réclame ce qui lui appartient, la justice poursuit son chemin et réclame ce qui lui appartient, le jugement va devant la face de celui qui est assis sur le trône et qui gouverne et exécute tout.
Doctrine et Alliances 88:41	Il comprend tout, et tout est devant lui et tout est autour de lui. Il est au-dessus de tout, en tout, à travers tout et autour de tout ; et tout est par lui et de lui, c’est-à-dire Dieu, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 88:42	Et de plus, en vérité, je vous le dis, il a donné une loi à toutes choses, par laquelle elles se meuvent en leurs temps et leurs saisons.
Doctrine et Alliances 88:43	Et leur cours est fixé, oui, le cours des cieux et de la terre, ce qui comprend la terre et toutes les planètes.
Doctrine et Alliances 88:44	Et ils se donnent la lumière l’un à l’autre, en leurs temps et leurs saisons, en leurs minutes, en leurs heures, en leurs jours, en leurs semaines, en leurs mois, en leurs années — tout cela est une seule année pour Dieu, mais pas pour l’homme.
Doctrine et Alliances 88:45	La terre roule sur ses ailes, et le soleil donne sa lumière le jour, la lune donne sa lumière la nuit, et les étoiles donnent aussi leur lumière, tandis qu’elles roulent sur leurs ailes dans leur gloire au milieu de la puissance de Dieu.
Doctrine et Alliances 88:46	À quoi comparerai-je ces royaumes pour que vous compreniez ?
Doctrine et Alliances 88:47	Voici, tous sont des royaumes, et quiconque en a vu un, ou le moindre d’entre eux, a vu Dieu se mouvoir dans sa majesté et sa puissance.
Doctrine et Alliances 88:48	Je vous le dis, il l’a vu ; néanmoins, celui qui est venu auprès des siens n’a pas été compris.
Doctrine et Alliances 88:49	La lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas ; néanmoins, le jour viendra où vous comprendrez même Dieu, étant vivifiés en lui et par lui.
Doctrine et Alliances 88:50	Alors vous saurez que vous m’avez vu, que je suis et que je suis la vraie lumière qui est en vous, et que vous êtes en moi ; autrement vous ne pourriez abonder.
Doctrine et Alliances 88:51	Voici, je comparerai ces royaumes à un homme qui avait un champ, et il y envoya ses serviteurs pour le labourer.
Doctrine et Alliances 88:52	Il dit au premier : Va travailler dans le champ, et je viendrai vers toi à la première heure, et tu verras la joie de mon visage.
Doctrine et Alliances 88:53	Et il dit au deuxième : Va aussi dans le champ, et à la deuxième heure je te rendrai visite, et tu verras la joie de mon visage.
Doctrine et Alliances 88:54	Et également au troisième en disant : Je te rendrai visite.
Doctrine et Alliances 88:55	Et au quatrième, et ainsi de suite jusqu’au douzième.
Doctrine et Alliances 88:56	Et le seigneur du champ alla vers le premier, à la première heure, et demeura avec lui pendant toute cette heure et il se réjouit de la lumière du visage de son seigneur.
Doctrine et Alliances 88:57	Alors, il se retira du premier, afin de rendre également visite au deuxième, au troisième, au quatrième et ainsi de suite jusqu’au douzième.
Doctrine et Alliances 88:58	Et ainsi, ils reçurent tous la lumière du visage de leur seigneur, chacun en son heure, en son temps et en sa saison,
Doctrine et Alliances 88:59	en commençant par le premier et ainsi de suite jusqu’au dernier, et du dernier au premier, et du premier au dernier ;
Doctrine et Alliances 88:60	chacun en son ordre propre, jusqu’à ce que son heure fût terminée, selon ce que son seigneur lui avait commandé, afin que son seigneur fût glorifié en lui, et lui en son seigneur, afin qu’ils fussent tous glorifiés.
Doctrine et Alliances 88:61	C’est donc à cette parabole que je comparerai tous ces royaumes et leurs habitants — chaque royaume en son heure, en son temps et en sa saison, conformément au décret que Dieu a pris.
Doctrine et Alliances 88:62	Et de plus, en vérité, je vous le dis, mes amis, je vous laisse ces paroles pour que vous les méditiez dans votre cœur, avec ce commandement que je vous donne, que vous m’invoquerez tant que je suis près :
Doctrine et Alliances 88:63	approchez-vous de moi, et je m’approcherai de vous ; cherchez-moi avec diligence et vous me trouverez, demandez et vous recevrez, frappez et l’on vous ouvrira.
Doctrine et Alliances 88:64	Tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, qui vous est utile, vous sera donné ;
Doctrine et Alliances 88:65	et si vous demandez quelque chose qui ne vous est pas utile, cela tournera à votre condamnation.
Doctrine et Alliances 88:66	Voici, ce que vous entendez est comme la voix de quelqu’un qui crie dans le désert — dans le désert, parce que vous ne pouvez pas le voir — ma voix, parce que ma voix est Esprit ; mon Esprit est vérité ; la vérité demeure et n’a pas de fin ; et si elle est en vous, elle abondera.
Doctrine et Alliances 88:67	Et si vous avez l’œil fixé uniquement sur ma gloire, votre corps tout entier sera rempli de lumière, et il n’y aura pas de ténèbres en vous ; et ce corps qui est rempli de lumière comprend tout.
Doctrine et Alliances 88:68	Sanctifiez-vous donc afin que votre esprit se fixe uniquement sur Dieu, et les jours viendront où vous le verrez, car il vous dévoilera sa face, et ce sera au moment qui lui semble bon, à sa manière et selon sa volonté.
Doctrine et Alliances 88:69	Souvenez-vous de la grande et dernière promesse que je vous ai faite ; chassez loin de vous vos vaines pensées et vos rires excessifs.
Doctrine et Alliances 88:70	Demeurez, demeurez en ce lieu et convoquez une assemblée solennelle, oui, de ceux qui sont les premiers ouvriers dans ce dernier royaume.
Doctrine et Alliances 88:71	Que ceux qu’ils ont avertis dans leurs voyages invoquent le Seigneur et méditent un certain temps dans leur cœur l’avertissement qu’ils ont reçu.
Doctrine et Alliances 88:72	Voici, je prendrai soin de vos troupeaux, et je susciterai des anciens et les leur enverrai.
Doctrine et Alliances 88:73	Voici, je hâterai mon œuvre en son temps ;
Doctrine et Alliances 88:74	et je vous donne, à vous qui êtes les premiers ouvriers dans ce dernier royaume, le commandement de vous assembler, de vous organiser, de vous préparer et de vous sanctifier ; oui, purifiez-vous le cœur et lavez-vous les mains et les pieds devant moi, afin que je vous rende purs.
Doctrine et Alliances 88:75	Afin que je témoigne à votre Père, votre Dieu et mon Dieu, que vous êtes purs du sang de cette génération méchante, afin que j’accomplisse, lorsque je le voudrai, cette promesse, cette grande et dernière promesse que je vous ai faite.
Doctrine et Alliances 88:76	Je vous donne aussi le commandement de persévérer dorénavant dans la prière et le jeûne.
Doctrine et Alliances 88:77	Et je vous donne le commandement de vous enseigner les uns aux autres la doctrine du royaume.
Doctrine et Alliances 88:78	Enseignez diligemment, et ma grâce vous accompagnera, afin que vous soyez instruits plus parfaitement de la théorie, des principes, de la doctrine, de la loi de l’Évangile, de tout ce qui a trait au royaume de Dieu, qu’il est opportun que vous compreniez ;
Doctrine et Alliances 88:79	des choses qui se trouvent dans le ciel, sur la terre et sous la terre ; des choses qui ont été, des choses qui sont, des choses qui doivent arriver sous peu ; des choses qui se passent au pays, des choses qui se passent à l’étranger ; des guerres et des perplexités des nations, et des jugements qui sont sur le pays ; et aussi d’une connaissance des pays et des royaumes,
Doctrine et Alliances 88:80	afin que vous soyez préparés en tout, lorsque je vous enverrai de nouveau magnifier l’appel auquel je vous ai appelés et la mission dont je vous ai chargés.
Doctrine et Alliances 88:81	Voici, je vous envoie témoigner et avertir le peuple, et il convient que quiconque a été averti avertisse son prochain.
Doctrine et Alliances 88:82	C’est pourquoi, ils restent sans excuse, et leurs péchés sont sur leur tête.
Doctrine et Alliances 88:83	Celui qui me cherche de bonne heure me trouvera et ne sera pas abandonné.
Doctrine et Alliances 88:84	C’est pourquoi, demeurez et travaillez diligemment afin d’être rendus parfaits dans votre ministère, pour aller pour la dernière fois parmi les Gentils, tous ceux dont la bouche du Seigneur donnera le nom, afin de lier la loi, de sceller le témoignage et de préparer les saints pour l’heure du jugement qui va venir.
Doctrine et Alliances 88:85	Afin que leur âme échappe à la colère de Dieu, à la désolation de l’abomination qui attend les méchants, tant dans ce monde que dans le monde à venir. En vérité, je vous le dis, que ceux qui ne sont pas les premiers anciens continuent dans la vigne, jusqu’à ce que la bouche du Seigneur les appelle, car leur temps n’est pas encore venu ; leurs vêtements ne sont pas purs du sang de cette génération.
Doctrine et Alliances 88:86	Demeurez dans la liberté par laquelle vous êtes rendus libres ; ne vous empêtrez pas dans le péché, mais que vos mains soient pures jusqu’à ce que le Seigneur vienne.
Doctrine et Alliances 88:87	Car il ne se passera pas beaucoup de jours que la terre ne tremble et ne titube comme un homme ivre, que le soleil ne se cache la face et ne refuse de donner de la lumière, que la lune ne soit baignée de sang, que les étoiles ne se mettent dans une colère extrême et ne se jettent en bas comme une figue qui tombe du figuier.
Doctrine et Alliances 88:88	Et après votre témoignage viennent la colère et l’indignation sur le peuple.
Doctrine et Alliances 88:89	Car après votre témoignage vient le témoignage des tremblements de terre, lesquels causeront des gémissements en son sein, et les hommes tomberont sur le sol et ne seront pas capables de rester debout.
Doctrine et Alliances 88:90	Viendra aussi le témoignage de la voix des tonnerres, de la voix des éclairs, de la voix des tempêtes et de la voix des vagues de la mer se soulevant au-delà de leurs limites.
Doctrine et Alliances 88:91	Et tout sera en tumulte, et assurément le cœur des hommes leur manquera, car la crainte s’abattra sur tous les peuples.
Doctrine et Alliances 88:92	Des anges voleront par le milieu du ciel, criant d’une voix forte, sonnant de la trompette de Dieu, disant : Préparez-vous, préparez-vous, ô habitants de la terre ; car le jugement de notre Dieu est venu. Voici, l’Époux vient, sortez à sa rencontre.
Doctrine et Alliances 88:93	Et immédiatement apparaîtra un grand signe dans le ciel, et tous les hommes le verront ensemble.
Doctrine et Alliances 88:94	Et un autre ange sonnera de la trompette, disant : Cette grande Église, la mère des abominations, qui faisait boire à toutes les nations le vin de la colère de sa fornication, qui persécute les saints de Dieu, qui a versé leur sang — elle qui est assise sur de nombreuses eaux et sur les îles de la mer — voici, elle est l’ivraie de la terre ; elle est liée en gerbes ; ses liens sont rendus forts, nul ne peut les détacher ; c’est pourquoi, elle est prête à être brûlée. Et il sonnera de sa trompette, à la fois longtemps et avec force, et toutes les nations l’entendront.
Doctrine et Alliances 88:95	Et il y aura du silence dans le ciel pendant une durée d’une demi-heure ; et immédiatement après cela, le rideau du ciel sera ouvert comme on ouvre un livre après qu’il a été roulé, et la face du Seigneur sera dévoilée.
Doctrine et Alliances 88:96	Et les saints qui seront sur la terre, qui seront vivants, seront vivifiés et enlevés à sa rencontre.
Doctrine et Alliances 88:97	Et ceux qui auront dormi dans leurs tombeaux sortiront, car leurs tombeaux seront ouverts ; et ils seront, eux aussi, enlevés à sa rencontre au milieu de la colonne du ciel —
Doctrine et Alliances 88:98	ils sont au Christ, les prémices, ceux qui descendront avec lui les premiers, et ceux qui, sur la terre et dans leurs tombeaux, seront les premiers enlevés à sa rencontre ; et tout cela par la voix du son de la trompette de l’ange de Dieu.
Doctrine et Alliances 88:99	Et après cela, un autre ange sonnera, ce qui est la deuxième trompette ; alors vient la rédemption de ceux qui sont au Christ à sa venue, qui ont reçu leur part dans cette prison qui est préparée pour eux, afin qu’ils reçoivent l’Évangile et soient jugés selon les hommes dans la chair.
Doctrine et Alliances 88:100	Et de plus, une autre trompette sonnera, qui est la troisième trompette ; alors viennent les esprits des hommes qui doivent être jugés et se trouvent être sous la condamnation.
Doctrine et Alliances 88:101	Ceux-là sont le reste des morts ; et ils ne revivront pas avant que les mille ans ne soient passés, et pas avant la fin de la terre.
Doctrine et Alliances 88:102	Et une autre trompette sonnera, qui est la quatrième trompette, disant : Il s’en trouve parmi ceux qui doivent rester jusqu’à ce grand et dernier jour, c’est-à-dire la fin, qui resteront souillés.
Doctrine et Alliances 88:103	Et une autre trompette sonnera, qui est la cinquième trompette, qui est le cinquième ange volant par le milieu du ciel, qui remet l’Évangile éternel à toutes les nations, tribus, langues et peuples ;
Doctrine et Alliances 88:104	et voici ce que sera le son de sa trompette, disant à tous les peuples, tant dans le ciel que sur la terre et ceux qui sont sous la terre — car toute oreille l’entendra, tout genou fléchira et toute langue confessera, lorsqu’ils entendront le son de la trompette dire : Craignez Dieu et rendez gloire à celui qui est assis sur le trône, pour toujours et à jamais, car l’heure de son jugement est venue.
Doctrine et Alliances 88:105	Et de plus, un autre ange sonnera de la trompette, qui est le sixième ange, disant : Elle est tombée, celle qui faisait boire à toutes les nations le vin de la colère de sa fornication ; elle est tombée, elle est tombée !
Doctrine et Alliances 88:106	Et de plus, un autre ange sonnera de la trompette, qui est le septième ange, disant : C’est fini, c’est fini ! L’Agneau de Dieu a vaincu et foulé seul au pressoir, oui, au pressoir de l’ardeur de la colère du Dieu Tout-Puissant.
Doctrine et Alliances 88:107	Et alors, les anges seront couronnés de la gloire de sa puissance, et les saints seront remplis de sa gloire, recevront leur héritage et seront rendus égaux à lui.
Doctrine et Alliances 88:108	Et alors, le premier ange sonnera de nouveau de la trompette aux oreilles de tous les vivants et révélera les actes secrets des hommes et les grandes œuvres de Dieu au cours du premier millénaire.
Doctrine et Alliances 88:109	Et alors, le deuxième ange sonnera de la trompette et révélera les actes secrets des hommes, et les pensées et les intentions de leur cœur, et les grandes œuvres de Dieu au cours du deuxième millénaire.
Doctrine et Alliances 88:110	Et ainsi de suite, jusqu’à ce que le septième ange ait sonné de la trompette ; et il se tiendra sur la terre et sur la mer, et jurera au nom de celui qui est assis sur le trône que le temps ne sera plus ; Satan sera lié, le serpent ancien qui est appelé le diable, et il ne sera pas délié pendant une durée de mille ans.
Doctrine et Alliances 88:111	Et alors, il sera délié pour un peu de temps, afin de rassembler ses armées.
Doctrine et Alliances 88:112	Et Michel, le septième ange, l’archange, rassemblera ses armées, c’est-à-dire les armées du ciel.
Doctrine et Alliances 88:113	Et le diable rassemblera ses armées, c’est-à-dire les armées de l’enfer, et montera à la bataille contre Michel et ses armées.
Doctrine et Alliances 88:114	Et alors vient la bataille du grand Dieu ; et le diable et ses armées seront rejetés en leur lieu propre, afin qu’ils n’aient plus aucun pouvoir sur les saints.
Doctrine et Alliances 88:115	Car Michel combattra pour eux et vaincra celui qui cherche le trône de celui qui est assis sur le trône, l’Agneau.
Doctrine et Alliances 88:116	Telle est la gloire de Dieu et des sanctifiés ; et ils ne verront plus la mort.
Doctrine et Alliances 88:117	C’est pourquoi, en vérité, je vous le dis, mes amis, convoquez votre assemblée solennelle, comme je vous l’ai commandé.
Doctrine et Alliances 88:118	Et comme tous n’ont pas la foi, cherchez diligemment et enseignez-vous les uns aux autres des paroles de sagesse ; oui, cherchez des paroles de sagesse dans les meilleurs livres ; cherchez la connaissance par l’étude et aussi par la foi.
Doctrine et Alliances 88:119	Organisez-vous, préparez tout ce qui est nécessaire et établissez une maison qui sera une maison de prière, une maison de jeûne, une maison de foi, une maison de connaissance, une maison de gloire, une maison d’ordre, une maison de Dieu ;
Doctrine et Alliances 88:120	afin que vos entrées soient au nom du Seigneur ; que vos sorties soient au nom du Seigneur ; que toutes vos salutations soient au nom du Seigneur, les mains levées au Très-Haut.
Doctrine et Alliances 88:121	C’est pourquoi, mettez fin à tous vos discours frivoles, à tout rire, à tous vos désirs voluptueux, à tout votre orgueil, à toute votre légèreté d’esprit et à toutes vos actions perverses.
Doctrine et Alliances 88:122	Désignez parmi vous un instructeur, et que tous ne soient pas porte-parole en même temps mais qu’une personne parle à la fois, et que tous écoutent ce qu’elle dit, afin que lorsque tous ont parlé, tous soient édifiés par tous, et que chacun ait un droit égal.
Doctrine et Alliances 88:123	Veillez à vous aimer les uns les autres ; cessez de convoiter ; apprenez à donner les uns aux autres comme l’Évangile l’exige.
Doctrine et Alliances 88:124	Cessez d’être paresseux ; cessez d’être impurs ; cessez de vous critiquer les uns les autres ; cessez de dormir plus longtemps qu’il est nécessaire ; couchez-vous de bonne heure, afin de ne pas être las ; levez-vous tôt, afin que votre corps et votre esprit soient remplis de vigueur.
Doctrine et Alliances 88:125	Et par-dessus tout, revêtez-vous comme d’un manteau du lien de la charité, lequel est le lien de la perfection et de la paix.
Doctrine et Alliances 88:126	Priez toujours afin de ne pas vous relâcher, jusqu’à ce que je vienne. Voici, je viens rapidement et je vous recevrai en moi. Amen.
Doctrine et Alliances 88:127	Et de plus, l’ordre de la maison préparée pour la présidence de l’école des prophètes, établie pour leur instruction dans tout ce qui leur est utile, oui, pour tous les officiers de l’Église, ou, en d’autres termes, ceux qui sont appelés au ministère dans l’Église, en commençant par les grands prêtres jusqu’aux diacres :
Doctrine et Alliances 88:128	et tel sera l’ordre de la maison de la présidence de l’école : celui qui est désigné comme président ou instructeur sera trouvé remplissant, dans la maison, la place qui sera préparée pour lui.
Doctrine et Alliances 88:129	C’est pourquoi, il sera le premier dans la maison de Dieu, en un lieu où l’assemblée dans la maison puisse entendre clairement et distinctement ses paroles, sans qu’il doive parler fort.
Doctrine et Alliances 88:130	Et lorsqu’il entrera dans la maison de Dieu, car il doit être le premier dans la maison — voici, cela est beau, afin qu’il soit un exemple —
Doctrine et Alliances 88:131	Qu’il se présente en prière, à genoux devant Dieu, en signe ou souvenir de l’alliance éternelle.
Doctrine et Alliances 88:132	Et lorsque quelqu’un entrera après lui, que l’instructeur se lève et, les mains levées au ciel, oui, directement, salue son frère ou ses frères par ces paroles :
Doctrine et Alliances 88:133	Es-tu un frère ou êtes-vous des frères ? Je vous salue au nom du Seigneur Jésus-Christ, en signe ou en souvenir de l’alliance éternelle, alliance dans laquelle je vous reçois dans la communion fraternelle avec la volonté fixe, immuable et inaltérable d’être votre ami et votre frère par la grâce de Dieu, dans les liens de l’amour, de marcher irréprochablement dans tous les commandements de Dieu, avec actions de grâces, pour toujours et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 88:134	Et celui qui est trouvé indigne de cette salutation n’aura pas de place parmi vous, car vous ne souffrirez pas que ma maison soit souillée par lui.
Doctrine et Alliances 88:135	Et celui qui entre et est fidèle devant moi, et est un frère, ou si ce sont des frères, ils salueront le président ou l’instructeur, les mains levées au ciel, avec cette même prière et cette même alliance, ou en disant amen, en signe de celle-ci.
Doctrine et Alliances 88:136	Voici, en vérité, je vous le dis, c’est là pour vous un exemple de la manière dont vous vous saluerez dans la maison de Dieu, à l’école des prophètes.
Doctrine et Alliances 88:137	Et vous êtes appelés à le faire par la prière et les actions de grâces, selon que l’Esprit vous donnera de vous exprimer, dans toutes vos actions, dans la maison du Seigneur, à l’école des prophètes, afin qu’elle devienne un sanctuaire, un tabernacle de l’Esprit-Saint pour votre édification.
Doctrine et Alliances 88:138	Et vous ne recevrez parmi vous dans cette école que ceux qui sont purs du sang de cette génération ;
Doctrine et Alliances 88:139	et ils seront reçus par l’ordonnance du lavement des pieds, car c’est dans ce but que l’ordonnance du lavement des pieds fut instituée.
Doctrine et Alliances 88:140	Et de plus, l’ordonnance du lavement des pieds doit être accomplie par le président, ou l’ancien de l’Église qui préside.
Doctrine et Alliances 88:141	Elle doit commencer par la prière ; et après avoir pris le pain et le vin, il doit se ceindre, selon le modèle donné au chapitre 13 du témoignage de Jean à mon sujet. Amen.
Doctrine et Alliances 89:1	Parole de Sagesse au profit du conseil des grands prêtres assemblés à Kirtland, de l’Église et aussi des saints de Sion —
Doctrine et Alliances 89:2	pour être envoyée avec salutations ; non par commandement ou par contrainte, mais par révélation et parole de sagesse, montrant l’ordre et la volonté de Dieu dans le salut temporel de tous les saints dans les derniers jours ;
Doctrine et Alliances 89:3	donnée comme principe accompagné d’une promesse, adaptée à la capacité des faibles et des plus faibles de tous les saints, qui sont ou peuvent être appelés saints.
Doctrine et Alliances 89:4	Voici, en vérité, ainsi vous dit le Seigneur : En conséquence des mauvaises intentions et des desseins qui existent et existeront dans les derniers jours dans le cœur des conspirateurs, je vous ai avertis et je vous préviens en vous donnant par révélation cette parole de sagesse :
Doctrine et Alliances 89:5	Lorsque quelqu’un parmi vous boit du vin ou des boissons fortes, voici, ce n’est pas bien ni convenable aux yeux de votre Père, excepté lorsque vous vous assemblez pour offrir vos sacrements devant lui.
Doctrine et Alliances 89:6	Et voici, ce doit être du vin, oui, du vin pur des raisins de la vigne, fabriqué par vous-mêmes.
Doctrine et Alliances 89:7	Et de plus, les boissons fortes ne sont pas pour le ventre, mais pour vous laver le corps.
Doctrine et Alliances 89:8	Et de plus, le tabac n’est ni pour le corps, ni pour le ventre, et n’est pas bon pour l’homme, mais c’est une herbe pour les contusions et le bétail malade, dont il faut user avec sagesse et savoir-faire.
Doctrine et Alliances 89:9	Et de plus, les boissons brûlantes ne sont ni pour le corps, ni pour le ventre.
Doctrine et Alliances 89:10	Et de plus, en vérité, je vous le dis, toutes les herbes salutaires ont été prévues par Dieu pour la constitution, la nature et l’usage de l’homme,
Doctrine et Alliances 89:11	chaque herbe en sa saison et chaque fruit en sa saison ; tous ceux-ci doivent être utilisés avec prudence et actions de grâces.
Doctrine et Alliances 89:12	Oui, moi, le Seigneur, j’ai aussi prévu la chair des bêtes et des oiseaux du ciel pour l’usage de l’homme avec actions de grâces ; toutefois, il faut en user avec économie.
Doctrine et Alliances 89:13	Et il m’est agréable que l’on n’en use qu’en période d’hiver, ou de froid, ou de famine.
Doctrine et Alliances 89:14	Tout grain est prévu pour l’usage de l’homme et des bêtes, pour être le soutien de la vie, non seulement pour l’homme, mais pour les bêtes des champs, les oiseaux du ciel, et tous les animaux sauvages qui courent ou rampent sur la terre ;
Doctrine et Alliances 89:15	et Dieu a fait ceux-ci pour l’usage de l’homme, seulement en temps de famine et de faim excessive.
Doctrine et Alliances 89:16	Tout grain est bon pour la nourriture de l’homme, de même que le fruit de la vigne ; ce qui donne des fruits, soit dans le sol, soit au-dessus du sol ;
Doctrine et Alliances 89:17	néanmoins, le blé pour l’homme, le maïs pour le bœuf, l’avoine pour le cheval, le seigle pour la volaille et les pourceaux et pour toutes les bêtes des champs, et l’orge pour tous les animaux utiles, et pour des boissons légères, de même que d’autres grains.
Doctrine et Alliances 89:18	Et tous les saints qui se souviennent de garder et de pratiquer ces paroles, marchant dans l’obéissance aux commandements, recevront la santé en leur nombril et de la moelle pour leurs os.
Doctrine et Alliances 89:19	Et ils trouveront de la sagesse et de grands trésors de connaissance, oui, des trésors cachés ;
Doctrine et Alliances 89:20	et ils courront et ne se fatigueront pas, et ils marcheront et ne faibliront pas.
Doctrine et Alliances 89:21	Et moi, le Seigneur, je leur fais la promesse que l’ange destructeur passera à côté d’eux, comme pour les enfants d’Israël, et ne les frappera pas. Amen.
Doctrine et Alliances 90:1	Ainsi dit le Seigneur : En vérité, en vérité, je te le dis, mon fils, tes péchés te sont pardonnés selon ta demande, car tes prières et les prières de tes frères sont montées à mes oreilles.
Doctrine et Alliances 90:2	C’est pourquoi, tu es dorénavant béni, toi qui portes les clefs du royaume qui t’ont été données ; lequel royaume paraît pour la dernière fois.
Doctrine et Alliances 90:3	En vérité, je te le dis, les clefs de ce royaume ne te seront jamais enlevées tant que tu seras dans le monde, ni dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 90:4	Néanmoins, les oracles seront donnés par ton intermédiaire à un autre, oui, à l’Église.
Doctrine et Alliances 90:5	Et que tous ceux qui reçoivent les oracles de Dieu prennent garde à la manière dont ils les respectent, de peur qu’ils ne les prennent à la légère et ne tombent par là sous la condamnation, ne trébuchent et ne tombent lorsque les tempêtes s’abattront, que les vents souffleront et que les pluies descendront et se jetteront contre cette maison.
Doctrine et Alliances 90:6	Et en outre, en vérité, je dis à tes frères Sidney Rigdon et Frederick G. Williams que leurs péchés sont également pardonnés et qu’ils sont considérés comme égaux à toi dans la possession des clefs de ce dernier royaume,
Doctrine et Alliances 90:7	ainsi que, par ton administration, des clefs de l’école des prophètes, que j’ai commandé d’organiser,
Doctrine et Alliances 90:8	afin qu’ils soient, par là, rendus parfaits dans leur ministère pour le salut de Sion, des nations d’Israël et des Gentils, de tous ceux qui croiront.
Doctrine et Alliances 90:9	Afin que, par ton administration, ils reçoivent la parole, et que, par leur administration, la parole aille jusqu’aux extrémités de la terre, d’abord aux Gentils, et ensuite, voici, ils se tourneront vers les Juifs.
Doctrine et Alliances 90:10	Et alors viendra le jour où le bras du Seigneur sera révélé avec puissance pour convaincre les nations, les nations païennes, la maison de Joseph, de l’Évangile de leur salut.
Doctrine et Alliances 90:11	Car il arrivera, ce jour-là, que chaque homme entendra la plénitude de l’Évangile dans sa propre langue et dans son propre langage, par l’intermédiaire de ceux qui sont ordonnés à ce pouvoir, sous la direction du Consolateur répandu sur eux pour la révélation de Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 90:12	Et maintenant, en vérité, je te le dis, je te donne le commandement de continuer dans le ministère et la présidence.
Doctrine et Alliances 90:13	Et quand tu auras terminé la traduction des prophètes, tu présideras, à partir de ce moment-là, les affaires de l’Église et de l’école ;
Doctrine et Alliances 90:14	et de temps en temps, selon que le Consolateur le manifestera, tu recevras des révélations pour dévoiler les mystères du royaume,
Doctrine et Alliances 90:15	mettre en ordre les Églises, étudier, apprendre et te familiariser avec tous les bons livres, et avec les langues, les langages et les peuples.
Doctrine et Alliances 90:16	Ce sera là, toute votre vie, votre travail et votre mission, de présider en conseil et de mettre en ordre toutes les affaires de l’Église et de ce royaume.
Doctrine et Alliances 90:17	Ne soyez pas honteux ni confondus, mais soyez en garde contre toute votre fierté et tout votre orgueil, car ils tendent un piège à votre âme.
Doctrine et Alliances 90:18	Mettez en ordre vos maisons ; maintenez loin de vous la paresse et l’impureté.
Doctrine et Alliances 90:19	Maintenant, en vérité, je te le dis, qu’un lieu soit fourni aussitôt que possible à la famille de ton conseiller et secrétaire, Frederick G. Williams.
Doctrine et Alliances 90:20	Et que mon serviteur âgé, Joseph Smith, père, reste avec sa famille dans le lieu où il vit maintenant ; et que celui-ci ne soit pas vendu avant que la bouche du Seigneur ne le dise.
Doctrine et Alliances 90:21	Et que mon conseiller, Sidney Rigdon, reste là où il réside maintenant, jusqu’à ce que la bouche du Seigneur le dise.
Doctrine et Alliances 90:22	Et que l’évêque cherche diligemment à obtenir un agent, et que ce soit un homme qui ait de la richesse en réserve — un homme de Dieu et d’une foi forte —
Doctrine et Alliances 90:23	afin qu’il puisse ainsi être rendu capable de s’acquitter de toute dette, afin que le magasin du Seigneur ne tombe pas en discrédit aux yeux du peuple.
Doctrine et Alliances 90:24	Cherchez diligemment, priez toujours et croyez, et tout concourra à votre bien, si vous marchez en droiture et vous souvenez de l’alliance que vous avez faite les uns envers les autres.
Doctrine et Alliances 90:25	Que vos familles soient petites — surtout celle de mon serviteur âgé, Joseph Smith, père — en ce qui concerne ceux qui n’appartiennent pas à vos familles,
Doctrine et Alliances 90:26	afin que ces choses qui sont prévues pour vous, pour réaliser mon œuvre, ne vous soient pas enlevées et données à ceux qui ne sont pas dignes,
Doctrine et Alliances 90:27	et que vous soyez ainsi mis dans l’impossibilité d’accomplir ces choses que je vous ai commandé de faire.
Doctrine et Alliances 90:28	Et de plus, en vérité, je vous le dis, ma volonté est que ma servante Vienna Jaques reçoive de l’argent pour supporter ses frais et monte au pays de Sion ;
Doctrine et Alliances 90:29	le reste de l’argent peut m’être consacré ; et elle sera récompensée lorsque je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 90:30	En vérité, je vous dis qu’il est bon à mes yeux qu’elle monte au pays de Sion et reçoive un héritage de la main de l’évêque,
Doctrine et Alliances 90:31	afin qu’elle s’établisse en paix, si elle est fidèle, et qu’elle ne soit dorénavant pas oisive dans sa vie.
Doctrine et Alliances 90:32	Voici, en vérité, je te dis que tu écriras ce commandement et que tu diras à tes frères en Sion, les saluant avec affection, que je t’ai également appelé à présider Sion, lorsque je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 90:33	C’est pourquoi, qu’ils cessent de me lasser à ce sujet.
Doctrine et Alliances 90:34	Voici, je te dis que tes frères en Sion commencent à se repentir, et que les anges se réjouissent à leur sujet.
Doctrine et Alliances 90:35	Néanmoins, il y a beaucoup de choses qui ne me sont pas agréables ; et mon serviteur William E. McLellin et mon serviteur Sidney Gilbert ne me sont pas agréables ; et l’évêque et d’autres ont également à se repentir de beaucoup de choses.
Doctrine et Alliances 90:36	Mais en vérité, je vous dis que moi, le Seigneur, je lutterai avec Sion, plaiderai avec ses hommes forts et la châtierai jusqu’à ce qu’elle vainque et soit pure devant moi.
Doctrine et Alliances 90:37	Car elle ne sera pas enlevée de sa place. Moi, le Seigneur, je l’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 91:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur concernant les Apocryphes : ils contiennent beaucoup de choses qui sont vraies, et ils sont en majeure partie traduits correctement ;
Doctrine et Alliances 91:2	ils contiennent beaucoup de choses qui ne sont pas vraies, qui sont des interpolations de la main des hommes.
Doctrine et Alliances 91:3	En vérité, je vous dis qu’il n’est pas nécessaire que les Apocryphes soient traduits.
Doctrine et Alliances 91:4	C’est pourquoi, quiconque les lit, qu’il comprenne, car l’Esprit manifeste la vérité.
Doctrine et Alliances 91:5	Et quiconque est éclairé par l’Esprit en retirera du profit ;
Doctrine et Alliances 91:6	et quiconque ne reçoit pas par l’Esprit ne peut en profiter. C’est pourquoi, il n’est pas nécessaire qu’ils soient traduits. Amen.
Doctrine et Alliances 92:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur, je donne à l’ordre uni, organisé conformément au commandement donné précédemment, une révélation et un commandement concernant mon serviteur Frederick G. Williams, que vous le recevrez dans l’ordre. Ce que je dis à l’un, je le dis à tous.
Doctrine et Alliances 92:2	Et en outre, je te le dis, à toi, mon serviteur Frederick G. Williams, tu seras un membre actif de cet ordre ; et si tu es fidèle à garder tous les commandements précédents, tu seras béni à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 93:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur : il arrivera que toute âme qui délaisse ses péchés, vient à moi, invoque mon nom, obéit à ma voix et garde mes commandements verra ma face et saura que je suis,
Doctrine et Alliances 93:2	que je suis la vraie lumière qui éclaire tout homme qui vient au monde,
Doctrine et Alliances 93:3	que je suis dans le Père, que le Père est en moi et que le Père et moi sommes un :
Doctrine et Alliances 93:4	Le Père parce qu’il m’a donné de sa plénitude, et le Fils parce que j’ai été dans le monde, que j’ai fait de la chair mon tabernacle et que j’ai demeuré parmi les fils des hommes.
Doctrine et Alliances 93:5	J’ai été dans le monde et j’ai reçu de mon Père, et ses œuvres se sont clairement manifestées.
Doctrine et Alliances 93:6	Et Jean vit et rendit témoignage de la plénitude de ma gloire, et la plénitude du livre de Jean doit être révélée plus tard.
Doctrine et Alliances 93:7	Et il rendit témoignage, disant : Je vis sa gloire, je vis qu’il était au commencement, avant que le monde fût ;
Doctrine et Alliances 93:8	c’est pourquoi, au commencement était la Parole, car il était la Parole, le messager du salut,
Doctrine et Alliances 93:9	la lumière et le Rédempteur du monde, l’Esprit de vérité, qui est venu dans le monde, parce que le monde avait été fait par lui, et en lui étaient la vie des hommes et la lumière des hommes.
Doctrine et Alliances 93:10	Les mondes ont été faits par lui, les hommes ont été faits par lui, tout a été fait par lui, par son intermédiaire et de lui.
Doctrine et Alliances 93:11	Et moi, Jean, je rends témoignage que je vis sa gloire, comme la gloire du Fils unique du Père, plein de grâce et de vérité, l’Esprit de vérité, qui vint demeurer dans la chair et demeura parmi nous.
Doctrine et Alliances 93:12	Et moi, Jean, je vis qu’il ne recevait pas la plénitude dès l’abord, mais qu’il reçut grâce sur grâce ;
Doctrine et Alliances 93:13	et il ne reçut pas la plénitude dès l’abord, mais continua de grâce en grâce, jusqu’à ce qu’il reçût une plénitude ;
Doctrine et Alliances 93:14	Car c’est ainsi qu’il fut appelé le Fils de Dieu, parce qu’il n’avait pas reçu la plénitude dès l’abord.
Doctrine et Alliances 93:15	Et moi, Jean, je rends témoignage que les cieux s’ouvrirent et que le Saint-Esprit descendit sur lui sous la forme d’une colombe et se tint sur lui, et qu’une voix vint du ciel, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé.
Doctrine et Alliances 93:16	Et moi, Jean, je rends témoignage qu’il reçut une plénitude de la gloire du Père.
Doctrine et Alliances 93:17	Et il reçut tout pouvoir, tant dans le ciel que sur la terre, et la gloire du Père était avec lui, car il demeurait en lui.
Doctrine et Alliances 93:18	Et il arrivera que si vous êtes fidèles, vous recevrez la plénitude des annales de Jean.
Doctrine et Alliances 93:19	Je vous donne ces paroles afin que vous compreniez et sachiez comment adorer et sachiez ce que vous adorez, afin que vous veniez au Père en mon nom et receviez sa plénitude en temps voulu.
Doctrine et Alliances 93:20	Car si vous gardez mes commandements, vous recevrez sa plénitude et serez glorifiés en moi, comme je le suis dans le Père ; c’est pourquoi, je vous le dis, vous recevrez grâce sur grâce.
Doctrine et Alliances 93:21	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, j’étais au commencement avec le Père et je suis le Premier-né.
Doctrine et Alliances 93:22	Et tous ceux qui sont engendrés par mon intermédiaire participent à ma gloire et sont l’Église du Premier-né.
Doctrine et Alliances 93:23	Vous étiez aussi au commencement avec le Père ; ce qui est Esprit, c’est-à-dire l’Esprit de vérité.
Doctrine et Alliances 93:24	Et la vérité, c’est la connaissance des choses telles qu’elles sont, telles qu’elles étaient et telles qu’elles sont à venir ;
Doctrine et Alliances 93:25	et tout ce qui est plus ou moins que cela est l’esprit de ce Malin qui fut menteur dès le commencement.
Doctrine et Alliances 93:26	L’Esprit de vérité est de Dieu. Je suis l’Esprit de vérité, et Jean a rendu témoignage de moi, disant : Il reçut une plénitude de vérité, oui, de toute la vérité ;
Doctrine et Alliances 93:27	et nul ne reçoit une plénitude s’il ne garde ses commandements.
Doctrine et Alliances 93:28	Celui qui garde ses commandements reçoit la vérité et la lumière jusqu’à ce qu’il soit glorifié dans la vérité et connaisse tout.
Doctrine et Alliances 93:29	L’homme était aussi au commencement avec Dieu. L’intelligence, ou la lumière de la vérité, n’a été ni créée ni faite et ne peut assurément pas l’être.
Doctrine et Alliances 93:30	Toute vérité est indépendante dans la sphère dans laquelle Dieu l’a placée, libre d’agir par elle-même ; et il en va de même pour toute intelligence ; sinon il n’y a pas d’existence.
Doctrine et Alliances 93:31	Voici, c’est là qu’est le libre arbitre de l’homme, et c’est là qu’est la condamnation de l’homme ; parce que ce qui était dès le commencement lui est clairement manifesté, et il ne reçoit pas la lumière.
Doctrine et Alliances 93:32	Et tout homme dont l’esprit ne reçoit pas la lumière est sous la condamnation.
Doctrine et Alliances 93:33	Car l’homme est esprit. Les éléments sont éternels, et l’esprit et l’élément, inséparablement liés, reçoivent une plénitude de joie ;
Doctrine et Alliances 93:34	et lorsqu’ils sont séparés, l’homme ne peut recevoir de plénitude de joie.
Doctrine et Alliances 93:35	Les éléments sont le tabernacle de Dieu ; oui, l’homme est le tabernacle de Dieu, un temple ; et si un temple est souillé, Dieu détruira ce temple.
Doctrine et Alliances 93:36	La gloire de Dieu c’est l’intelligence ou, en d’autres termes, la lumière et la vérité.
Doctrine et Alliances 93:37	La lumière et la vérité délaissent le Malin.
Doctrine et Alliances 93:38	L’esprit de tout homme était innocent au commencement ; et Dieu ayant racheté l’homme de la chute, les hommes redevinrent, dans leur prime enfance, innocents devant Dieu.
Doctrine et Alliances 93:39	Et le Malin vient enlever aux enfants des hommes la lumière et la vérité par la désobéissance et à cause de la tradition de leurs pères.
Doctrine et Alliances 93:40	Mais je vous ai commandé d’élever vos enfants dans la lumière et la vérité.
Doctrine et Alliances 93:41	Mais en vérité, je te le dis, mon serviteur Frederick G. Williams, tu es resté sous cette condamnation ;
Doctrine et Alliances 93:42	tu n’as pas enseigné à tes enfants la lumière et la vérité selon les commandements ; le Malin a encore pouvoir sur toi, et c’est là la cause de ton affliction.
Doctrine et Alliances 93:43	Et maintenant, je te donne un commandement : si tu veux être délivré, tu mettras en ordre ta maison, car il y a beaucoup de choses qui ne sont pas justes dans ta maison.
Doctrine et Alliances 93:44	En vérité, je dis à mon serviteur Sidney Rigdon que dans certaines choses il n’a pas gardé les commandements concernant ses enfants ; c’est pourquoi, mets tout d’abord en ordre ta maison.
Doctrine et Alliances 93:45	En vérité, je dis à mon serviteur Joseph Smith, fils, ou en d’autres termes, je vous appellerai amis, car vous êtes mes amis et vous aurez un héritage avec moi —
Doctrine et Alliances 93:46	je vous ai appelés serviteurs à cause du monde et vous êtes ses serviteurs à cause de moi —
Doctrine et Alliances 93:47	et maintenant, en vérité, je dis à Joseph Smith, fils : Tu n’as pas gardé les commandements et tu dois nécessairement être réprimandé devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 93:48	Ta famille doit se repentir, délaisser certaines choses et prêter l’oreille plus sérieusement à ce que tu dis, sinon elle sera enlevée de sa place.
Doctrine et Alliances 93:49	Ce que je dis à l’un, je le dis à tous ; priez toujours de peur que le Malin n’ait pouvoir sur vous et ne vous enlève de votre place.
Doctrine et Alliances 93:50	Mon serviteur Newel K. Whitney, évêque de mon Église, a également besoin d’être châtié, de mettre en ordre sa famille, et de veiller à ce qu’elle soit plus diligente et plus occupée chez elle et prie toujours, sinon elle sera enlevée de sa place.
Doctrine et Alliances 93:51	Maintenant, je vous le dis, mes amis, que mon serviteur Sidney Rigdon entreprenne son voyage, et se hâte, et proclame, selon que je lui donnerai de s’exprimer, l’année de grâce du Seigneur et l’Évangile de salut, et par la prière de la foi que vous offrirez d’un même accord, je le soutiendrai.
Doctrine et Alliances 93:52	Et que mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Frederick G. Williams se hâtent également, et il leur sera donné selon la prière de la foi ; et si vous gardez mes paroles, vous ne serez pas confondus dans ce monde ni dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 93:53	Et en vérité, je vous dis que ma volonté est que vous vous hâtiez de traduire mes Écritures et d’obtenir la connaissance de l’histoire, des pays, des royaumes, des lois de Dieu et de l’homme, et tout cela pour le salut de Sion. Amen.
Doctrine et Alliances 94:1	Et de plus, en vérité, je vous le dis, mes amis, je vous donne le commandement d’entreprendre l’établissement des plans et la préparation de la fondation de la ville du pieu de Sion, ici, au pays de Kirtland, en commençant par ma maison.
Doctrine et Alliances 94:2	Et voici, cela doit se faire selon le modèle que je vous ai donné.
Doctrine et Alliances 94:3	Que la première parcelle au sud me soit consacrée pour la construction d’une maison pour la présidence, pour le travail de la présidence, pour obtenir des révélations et pour l’œuvre du ministère de la présidence dans toutes les choses qui ont trait à l’Église et au royaume.
Doctrine et Alliances 94:4	En vérité, je vous dis qu’elle sera bâtie sur une largeur de cinquante-cinq pieds et une longueur de soixante-cinq pieds dans la salle intérieure.
Doctrine et Alliances 94:5	Et il y aura une salle inférieure et une salle supérieure, selon le modèle qui vous sera donné plus tard.
Doctrine et Alliances 94:6	Et elle sera consacrée au Seigneur à partir de ses fondations, selon l’ordre de la prêtrise, selon le modèle qui vous sera donné plus tard.
Doctrine et Alliances 94:7	Et elle sera entièrement consacrée au Seigneur pour le travail de la présidence.
Doctrine et Alliances 94:8	Et vous ne souffrirez pas que quoi que ce soit d’impur y entre, et ma gloire y sera et ma présence y sera.
Doctrine et Alliances 94:9	Mais si quoi que ce soit d’impur y entre, ma gloire n’y sera pas et ma présence n’y entrera pas.
Doctrine et Alliances 94:10	En outre, en vérité, je vous le dis, la deuxième parcelle au sud me sera consacrée pour qu’une maison m’y soit construite pour le travail d’impression de la traduction de mes Écritures et de tout ce que je vous commanderai.
Doctrine et Alliances 94:11	Et elle aura cinquante-cinq pieds de large et soixante-cinq pieds de long dans la salle intérieure ; et il y aura une salle inférieure et une salle supérieure.
Doctrine et Alliances 94:12	Et cette maison sera entièrement consacrée au Seigneur à partir de ses fondations, pour le travail d’impression, dans toutes les choses que je vous commanderai, pour être sainte et sans souillure, selon le modèle qui vous sera donné en toutes choses.
Doctrine et Alliances 94:13	Mon serviteur Hyrum Smith recevra son héritage sur la troisième parcelle.
Doctrine et Alliances 94:14	Mes serviteurs Reynolds Cahoon et Jared Carter recevront leurs héritages sur les première et la deuxième parcelles au nord,
Doctrine et Alliances 94:15	afin de pouvoir faire le travail que je leur ai désigné, c’est-à-dire être le comité pour la construction de mes maisons, selon le commandement que moi, le Seigneur Dieu, je vous ai donné.
Doctrine et Alliances 94:16	Ces deux maisons ne devront pas être construites avant que je vous donne un commandement à leur sujet.
Doctrine et Alliances 94:17	Et maintenant, je ne vous en donne pas davantage pour le moment. Amen.
Doctrine et Alliances 95:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous que j’aime, et ceux que j’aime je les châtie aussi afin que leurs péchés leur soient pardonnés, car avec le châtiment je prépare la voie pour qu’ils soient délivrés en tout de la tentation, et je vous ai aimés ;
Doctrine et Alliances 95:2	c’est pourquoi, il faut que vous soyez châtiés et réprimandés devant ma face ;
Doctrine et Alliances 95:3	car vous avez commis envers moi un péché très grave en ne suivant pas en tout le grand commandement que je vous ai donné concernant la construction de ma maison.
Doctrine et Alliances 95:4	En vue de la préparation que j’ai le dessein de donner à mes apôtres pour qu’ils taillent ma vigne pour la dernière fois, afin que je puisse faire mon œuvre étrange et que je puisse déverser mon Esprit sur toute chair.
Doctrine et Alliances 95:5	Mais voici, en vérité, je vous dis qu’il y en a beaucoup qui ont été ordonnés parmi vous, que j’ai appelés, mais peu d’entre eux sont élus.
Doctrine et Alliances 95:6	Ceux qui ne sont pas élus ont commis un péché très grave en marchant dans l’obscurité en plein midi.
Doctrine et Alliances 95:7	C’est pour cette raison que je vous ai donné le commandement de convoquer votre assemblée solennelle, afin que vos jeûnes et votre affliction montent aux oreilles du Seigneur des armées, ce qui est, par interprétation, le créateur du premier jour, le commencement et la fin.
Doctrine et Alliances 95:8	Oui, en vérité, je vous le dis, je vous ai donné le commandement de bâtir une maison, maison dans laquelle j’ai dessein de doter du pouvoir d’en haut ceux que j’ai élus.
Doctrine et Alliances 95:9	Car telle est la promesse que le Père vous fait ; c’est pourquoi, je vous commande de demeurer, comme mes apôtres à Jérusalem.
Doctrine et Alliances 95:10	Néanmoins, mes serviteurs ont commis un péché très grave, et des querelles se sont élevées à l’école des prophètes, chose qui m’a été très pénible, dit votre Seigneur ; c’est pourquoi je les ai exclus pour qu’ils soient châtiés.
Doctrine et Alliances 95:11	En vérité, je vous le dis, ma volonté est que vous bâtissiez une maison. Si vous gardez mes commandements, vous aurez le pouvoir de la bâtir.
Doctrine et Alliances 95:12	Si vous ne gardez pas mes commandements, l’amour du Père ne demeurera pas avec vous, c’est pourquoi vous marcherez dans les ténèbres.
Doctrine et Alliances 95:13	Or, voici de la sagesse, et la volonté du Seigneur : que la maison soit bâtie, non à la manière du monde, car je ne vous donne pas de vivre à la manière du monde ;
Doctrine et Alliances 95:14	c’est pourquoi qu’elle soit bâtie de la manière que je montrerai à trois d’entre vous que vous désignerez et ordonnerez à ce pouvoir.
Doctrine et Alliances 95:15	Et sa taille sera de cinquante-cinq pieds de large, et qu’elle soit de soixante-cinq pieds de long dans sa salle intérieure ;
Doctrine et Alliances 95:16	et que la partie inférieure de la salle intérieure me soit consacrée pour votre offrande de Sainte-Cène et pour votre prédication, votre jeûne, vos prières et pour m’offrir vos désirs les plus saints, dit votre Seigneur.
Doctrine et Alliances 95:17	Et que la partie supérieure de la salle intérieure me soit consacrée pour l’école de mes apôtres, dit Fils Ahman ; ou, en d’autres termes, Alphus, ou, en d’autres termes, Omegus, Jésus-Christ, votre Seigneur. Amen.
Doctrine et Alliances 96:1	Voici, je vous le dis, voici de la sagesse qui vous permettra de savoir comment agir à ce sujet, car il m’est opportun que ce pieu, que j’ai établi pour la force de Sion, soit rendu fort.
Doctrine et Alliances 96:2	C’est pourquoi, que mon serviteur Newel K. Whitney prenne la charge du lieu que vous avez mentionné, sur lequel j’ai l’intention de bâtir ma sainte maison.
Doctrine et Alliances 96:3	Et de plus, qu’il soit loti selon la sagesse pour le profit de ceux qui cherchent des héritages, selon que cela sera décidé en conseil parmi vous.
Doctrine et Alliances 96:4	C’est pourquoi, veillez à vous occuper de cette affaire et de cette partie qui est nécessaire pour profiter à mon ordre, dans le but de faire parvenir ma parole aux enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 96:5	Car voici, en vérité, je vous le dis, ce qui m’est le plus utile, c’est que ma parole aille aux enfants des hommes dans le but de soumettre le cœur des enfants des hommes pour votre bien. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 96:6	Et de plus, en vérité, je vous le dis, je juge sage et opportun que mon serviteur, John Johnson, dont j’ai accepté l’offrande et dont j’ai entendu les prières, à qui je fais la promesse de la vie éternelle s’il garde dorénavant mes commandements —
Doctrine et Alliances 96:7	car il est descendant de Joseph et prend part aux bénédictions de la promesse faite à ses pères —
Doctrine et Alliances 96:8	en vérité, je vous le dis, il m’est opportun qu’il devienne membre de l’ordre afin d’aider à faire parvenir ma parole aux enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 96:9	C’est pourquoi, vous l’ordonnerez à cette bénédiction, et il cherchera diligemment à lever les hypothèques qui pèsent sur la maison que vous avez mentionnée, afin de pouvoir y demeurer. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 97:1	En vérité, je vous le dis, mes amis, je vous parle de ma voix, la voix de mon Esprit, afin de vous montrer ma volonté concernant vos frères au pays de Sion, dont beaucoup sont vraiment humbles et cherchent diligemment à apprendre la sagesse et à trouver la vérité.
Doctrine et Alliances 97:2	En vérité, en vérité, je vous le dis, ils sont bénis, car ils réussiront ; car moi, le Seigneur, je fais preuve de miséricorde envers tous les humbles, et envers tous ceux que je choisis, afin d’être justifié lorsque je les amènerai en jugement.
Doctrine et Alliances 97:3	Voici, je vous le dis, concernant l’école de Sion : Il m’est agréable, à moi, le Seigneur, qu’il y ait une école en Sion, et mon serviteur Parley P. Pratt m’est également agréable, car il demeure en moi.
Doctrine et Alliances 97:4	Et s’il continue à demeurer en moi, il continuera à présider l’école du pays de Sion jusqu’à ce que je lui donne d’autres commandements.
Doctrine et Alliances 97:5	Et je lui donnerai une multitude de bénédictions pour expliquer toutes les Écritures et tous les mystères pour l’édification de l’école et de l’Église de Sion.
Doctrine et Alliances 97:6	Et moi, le Seigneur, je suis disposé à faire preuve de miséricorde envers le reste de l’école ; néanmoins, il en est qui doivent être corrigés, et leurs œuvres seront dévoilées.
Doctrine et Alliances 97:7	La cognée est mise à la racine des arbres ; tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera abattu et jeté au feu. Moi, le Seigneur, je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 97:8	En vérité, je vous le dis, tous ceux d’entre eux qui savent que leur cœur est honnête et brisé et que leur esprit est contrit et qui sont disposés à observer leurs alliances par le sacrifice — oui, tous les sacrifices que moi, le Seigneur, je commanderai — ceux-là sont acceptés par moi.
Doctrine et Alliances 97:9	Car moi, le Seigneur, je ferai qu’ils produisent comme un arbre très fécond qui est planté dans une terre fertile près d’un cours d’eau pure, qui donne beaucoup de fruits précieux.
Doctrine et Alliances 97:10	En vérité, je vous dis que ma volonté est qu’une maison conforme au modèle que je vous ai donné me soit bâtie au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 97:11	Oui, qu’elle soit bâtie rapidement par la dîme de mon peuple.
Doctrine et Alliances 97:12	Voici, tels sont la dîme et le sacrifice que moi, le Seigneur, j’exige de ses mains, afin qu’une maison me soit bâtie pour le salut de Sion —
Doctrine et Alliances 97:13	comme lieu d’actions de grâces pour tous les saints et comme lieu d’instruction pour tous ceux qui sont appelés à l’œuvre du ministère dans tous leurs appels et offices respectifs,
Doctrine et Alliances 97:14	afin qu’ils soient rendus parfaits dans la compréhension de leur ministère en théorie, en principe et en doctrine, dans tout ce qui a trait au royaume de Dieu sur la terre, royaume dont les clefs vous ont été conférées.
Doctrine et Alliances 97:15	Et si mon peuple me bâtit une maison au nom du Seigneur et ne permet à rien d’impur d’y entrer, afin qu’elle ne soit pas souillée, ma gloire reposera sur elle.
Doctrine et Alliances 97:16	Oui, et ma présence y sera, car j’y entrerai, et tous ceux qui ont le cœur pur, qui y viendront, verront Dieu.
Doctrine et Alliances 97:17	Mais si elle est souillée, je n’y entrerai pas, et ma gloire n’y sera pas, car je n’entre pas dans les temples impurs.
Doctrine et Alliances 97:18	Et maintenant, voici, si Sion fait ces choses, elle prospérera, s’étendra et deviendra très glorieuse, très grande et très redoutable.
Doctrine et Alliances 97:19	Et les nations de la terre l’honoreront et diront : Assurément Sion est la ville de notre Dieu et assurément Sion ne peut tomber ni être enlevée de sa place, car Dieu y est et la main du Seigneur y est.
Doctrine et Alliances 97:20	Et il a juré par le pouvoir de sa puissance d’être son salut et sa tour élevée.
Doctrine et Alliances 97:21	C’est pourquoi, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Que Sion se réjouisse, car c’est là Sion : ceux qui ont le cœur pur ; c’est pourquoi, que Sion se réjouisse tandis que tous les méchants se lamenteront.
Doctrine et Alliances 97:22	Car voici, la vengeance s’abattra rapidement comme une tempête sur les impies ; et qui y échappera ?
Doctrine et Alliances 97:23	Le fléau du Seigneur passera la nuit et le jour, et la nouvelle tourmentera tous les peuples ; oui, il ne cessera pas avant que le Seigneur vienne ;
Doctrine et Alliances 97:24	car l’indignation du Seigneur est allumée contre leurs abominations et toutes leurs œuvres mauvaises.
Doctrine et Alliances 97:25	Néanmoins, Sion échappera si elle veille à faire toutes les choses que je lui ai commandées.
Doctrine et Alliances 97:26	Mais si elle ne veille pas à faire tout ce que je lui ai commandé, j’interviendrai contre elle selon toutes ses œuvres, par une grande affliction, par la peste, par les fléaux, par l’épée, par la vengeance, par le feu dévorant.
Doctrine et Alliances 97:27	Néanmoins, qu’il lui soit lu cette fois, à ses oreilles, que moi, le Seigneur, j’ai accepté son offrande ; et si elle ne pèche plus, rien de ces choses ne s’abattra sur elle.
Doctrine et Alliances 97:28	Et je la bénirai et déverserai une multiplicité de bénédictions sur elle et sur ses générations, pour toujours et à jamais, dit le Seigneur, votre Dieu. Amen.
Doctrine et Alliances 98:1	En vérité, je vous le dis, mes amis, ne craignez pas ; que votre cœur soit réconforté ; oui, réjouissez-vous à jamais et rendez grâces en toutes choses.
Doctrine et Alliances 98:2	Espérez patiemment dans le Seigneur, car vos prières sont parvenues aux oreilles du Seigneur des armées et sont enregistrées avec ce sceau et ce testament : le Seigneur a juré et décrété qu’elles seront exaucées.
Doctrine et Alliances 98:3	C’est pourquoi, il vous fait cette promesse avec l’alliance immuable qu’elles seront exaucées ; et toutes les afflictions que vous avez subies concourront à votre bien et à la gloire de mon nom, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 98:4	Et maintenant, en vérité, je vous dis ceci au sujet des lois du pays : Ma volonté est que mon peuple veille à faire toutes ces choses que je lui commande.
Doctrine et Alliances 98:5	Et cette loi du pays, qui est constitutionnelle et qui soutient le principe de la liberté en préservant les droits et les garanties, appartient à toute l’humanité et se justifie devant moi.
Doctrine et Alliances 98:6	C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je vous justifie, vous et vos frères de mon Église, lorsque vous êtes en faveur de cette loi qui est la loi constitutionnelle du pays.
Doctrine et Alliances 98:7	Et pour ce qui est de la loi de l’homme, tout ce qui est plus ou moins que cela vient du mal.
Doctrine et Alliances 98:8	Moi, le Seigneur Dieu, je vous affranchis ; c’est pourquoi vous êtes vraiment libres, et la loi aussi vous affranchit.
Doctrine et Alliances 98:9	Néanmoins, quand le méchant domine, le peuple gémit.
Doctrine et Alliances 98:10	C’est pourquoi, il faut rechercher diligemment des hommes honnêtes et pleins de sagesse, et vous devez veiller à soutenir des hommes bons et pleins de sagesse ; autrement, tout ce qui est moins que ceux-là vient du mal.
Doctrine et Alliances 98:11	Et je vous donne le commandement de délaisser tout mal et de vous attacher à tout ce qui est bien, afin de vivre de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.
Doctrine et Alliances 98:12	Car il donnera aux fidèles ligne sur ligne, précepte sur précepte, et je vous mettrai ainsi à l’épreuve.
Doctrine et Alliances 98:13	Et quiconque donnera sa vie pour ma cause, à cause de mon nom, la retrouvera, oui, la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 98:14	C’est pourquoi, ne craignez pas vos ennemis, car j’ai décrété en mon cœur, dit le Seigneur, de vous éprouver en tout, pour voir si vous demeurerez dans mon alliance, même jusqu’à la mort, afin d’être trouvés dignes.
Doctrine et Alliances 98:15	Car si vous ne demeurez pas dans mon alliance, vous n’êtes pas dignes de moi.
Doctrine et Alliances 98:16	C’est pourquoi, renoncez à la guerre, proclamez la paix et cherchez diligemment à tourner le cœur des enfants vers leurs pères et le cœur des pères vers les enfants ;
Doctrine et Alliances 98:17	et de plus, le cœur des Juifs vers les prophètes et les prophètes vers les Juifs, de peur que je ne vienne frapper la terre entière de malédiction, et que toute chair ne soit consumée devant moi.
Doctrine et Alliances 98:18	Que votre cœur ne se trouble pas, car il y a de nombreuses demeures dans la maison de mon Père, et je vous ai préparé une place ; et là où nous sommes, mon Père et moi, vous y serez aussi.
Doctrine et Alliances 98:19	Voici, un grand nombre de ceux qui sont dans l’Église de Kirtland ne me sont pas agréables, à moi, le Seigneur ;
Doctrine et Alliances 98:20	car ils n’abandonnent pas leurs péchés et leurs voies mauvaises, l’orgueil de leur cœur, leur cupidité et toutes leurs choses détestables, et n’observent pas les paroles de sagesse et de vie éternelle que je leur ai données.
Doctrine et Alliances 98:21	En vérité, je vous dis que moi, le Seigneur, je les châtierai et agirai comme bon me semblera, s’ils ne se repentent pas et n’observent pas toutes les choses que je leur ai dites.
Doctrine et Alliances 98:22	De plus, je vous le dis, si vous veillez à faire tout ce que je vous commande, moi, le Seigneur, je détournerai de vous toute colère et toute indignation, et les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous.
Doctrine et Alliances 98:23	Je vous parle maintenant de vos familles : si les hommes vous frappent une fois, vous ou vos familles, et que vous le supportez patiemment et ne les insultez pas ni ne cherchez à vous venger, vous serez récompensés.
Doctrine et Alliances 98:24	Mais si vous ne le supportez pas patiemment, cela sera considéré comme une mesure juste vis-à-vis de vous.
Doctrine et Alliances 98:25	Et de plus, si votre ennemi vous frappe une deuxième fois et que vous n’insultez pas votre ennemi et supportez la chose patiemment, votre récompense sera centuplée.
Doctrine et Alliances 98:26	Et de plus, s’il vous frappe une troisième fois et que vous le supportez patiemment, votre récompense sera quadruplée.
Doctrine et Alliances 98:27	Et ces trois témoignages se dresseront contre votre ennemi, s’il ne se repent pas, et ne seront pas effacés.
Doctrine et Alliances 98:28	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, si cet ennemi échappe à ma vengeance, de sorte qu’il ne soit pas amené en jugement devant moi, vous verrez à l’avertir en mon nom, afin qu’il ne tombe plus sur vous, ni votre famille, oui, les enfants de vos enfants, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération.
Doctrine et Alliances 98:29	Et alors, s’il tombe sur vous, vos enfants ou les enfants de vos enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, je livrerai votre ennemi entre vos mains.
Doctrine et Alliances 98:30	Et si vous l’épargnez, vous serez récompensés pour votre justice, ainsi que vos enfants et les enfants de vos enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération.
Doctrine et Alliances 98:31	Néanmoins, votre ennemi est entre vos mains, et si vous le rétribuez selon ses œuvres, vous êtes justifiés. S’il a cherché à vous ôter la vie, et que votre vie est mise en danger par lui, votre ennemi est entre vos mains et vous êtes justifiés.
Doctrine et Alliances 98:32	Voici, telle est la loi que j’ai donnée à mon serviteur Néphi, à vos pères Joseph, Jacob, Isaac et Abraham et à tous mes anciens prophètes et apôtres.
Doctrine et Alliances 98:33	Et de plus, c’est là la loi que j’ai donnée aux miens dans les temps anciens, de n’aller à la bataille contre une nation, famille, langue ou peuple quelconque que si moi, le Seigneur, je le leur commandais.
Doctrine et Alliances 98:34	Et si une nation, langue ou peuple leur déclarait la guerre, ils devaient tout d’abord hisser un étendard de paix devant ce peuple, nation ou langue ;
Doctrine et Alliances 98:35	et si ce peuple n’acceptait pas l’offre de paix, ni la deuxième, ni la troisième fois, ils devaient apporter ces témoignages devant le Seigneur ;
Doctrine et Alliances 98:36	alors, moi, le Seigneur, je leur donnais un commandement et les justifiais lorsqu’ils allaient à la bataille contre cette nation, langue ou peuple.
Doctrine et Alliances 98:37	Et moi, le Seigneur, je combattais pour eux, pour leurs enfants et pour les enfants de leurs enfants, jusqu’à ce qu’ils se fussent vengés de tous leurs ennemis, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération.
Doctrine et Alliances 98:38	Voici, c’est là un exemple pour tous les peuples, dit le Seigneur, votre Dieu, pour leur justification devant moi.
Doctrine et Alliances 98:39	Et de plus, en vérité, je vous le dis, si votre ennemi, après être tombé sur vous la première fois, se repent et vient vous demander votre pardon, vous lui pardonnerez et vous ne le retiendrez plus comme témoignage contre votre ennemi.
Doctrine et Alliances 98:40	Et ainsi de suite, jusqu’à la deuxième et à la troisième fois ; et toutes les fois que votre ennemi se repent du péché dont il s’est rendu coupable vis-à-vis de vous, vous le lui pardonnerez jusqu’à soixante-dix fois sept fois.
Doctrine et Alliances 98:41	Et s’il pèche contre vous et ne se repent pas la première fois, néanmoins, vous lui pardonnerez.
Doctrine et Alliances 98:42	Et s’il pèche contre vous une deuxième fois et ne se repent pas, néanmoins vous lui pardonnerez.
Doctrine et Alliances 98:43	Et s’il pèche contre vous une troisième fois et ne se repent pas, vous lui pardonnerez également.
Doctrine et Alliances 98:44	Mais s’il pèche contre vous une quatrième fois, vous ne lui pardonnerez pas, mais vous produirez ces témoignages devant le Seigneur, et ils ne seront pas effacés avant qu’il ne se repente et ne vous rende au quadruple dans toutes les choses dans lesquelles il a péché contre vous.
Doctrine et Alliances 98:45	Et s’il le fait, vous lui pardonnerez de tout votre cœur, et s’il ne le fait pas, moi, le Seigneur, je vous vengerai au centuple de votre ennemi,
Doctrine et Alliances 98:46	ainsi que de ses enfants, et des enfants des enfants de tous ceux qui me haïssent, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération.
Doctrine et Alliances 98:47	Mais si les enfants se repentent, ou les enfants des enfants, et se tournent vers le Seigneur, leur Dieu, de tout leur cœur et de tout leur pouvoir, de tout leur esprit et de toutes leurs forces, et rendent le quadruple de tous les péchés qu’ils ont commis, ou que leurs pères ont commis, ou les pères de leurs pères, alors votre indignation sera détournée.
Doctrine et Alliances 98:48	Et la vengeance ne s’abattra plus sur eux, dit le Seigneur, votre Dieu, et leurs péchés ne seront plus jamais portés devant le Seigneur comme témoignage contre eux. Amen.
Doctrine et Alliances 99:1	Voici, ainsi dit le Seigneur à mon serviteur John Murdock : Tu es appelé à aller dans les contrées de l’Est, de maison en maison, de village en village et de ville en ville, pour proclamer mon Évangile éternel aux habitants, au milieu des persécutions et de la méchanceté.
Doctrine et Alliances 99:2	Et quiconque te reçoit me reçoit ; et tu auras le pouvoir d’annoncer ma parole dans la démonstration de mon Esprit-Saint.
Doctrine et Alliances 99:3	Et ceux qui te reçoivent comme de petits enfants reçoivent mon royaume ; et ceux-là sont bénis, car ils obtiendront miséricorde.
Doctrine et Alliances 99:4	Et quiconque te rejette sera rejeté par mon Père et par sa maison, et tu te laveras les pieds dans les lieux secrets au bord du chemin en témoignage contre lui.
Doctrine et Alliances 99:5	Et voici, je viens rapidement pour le jugement, pour convaincre tous les hommes des actions impies qu’ils ont commises contre moi, comme il est écrit à mon sujet dans le rouleau du livre.
Doctrine et Alliances 99:6	Et maintenant, en vérité, je te dis qu’il n’est pas opportun que tu partes avant d’avoir pourvu aux besoins de tes enfants et de les avoir envoyés avec bonté à l’évêque de Sion.
Doctrine et Alliances 99:7	Et dans quelques années, si tu le désires de moi, tu pourras également aller dans la terre fertile pour posséder ton héritage ;
Doctrine et Alliances 99:8	sinon, tu continueras à proclamer mon Évangile, jusqu’à ce que tu sois repris. Amen.
Doctrine et Alliances 100:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes amis Sidney et Joseph : Vos familles vont bien ; elles sont entre mes mains et je ferai d’elles ce qui me semble bon ; car tout pouvoir est en moi.
Doctrine et Alliances 100:2	C’est pourquoi, suivez-moi et écoutez les instructions que je vais vous donner.
Doctrine et Alliances 100:3	Voici, j’ai beaucoup de monde en ce lieu, dans les régions alentour ; et une porte efficace sera ouverte dans les régions alentour dans ce pays de l’Est ;
Doctrine et Alliances 100:4	c’est pourquoi, moi, le Seigneur, j’ai permis que vous veniez en ce lieu, car cela m’était utile pour le salut d’âmes.
Doctrine et Alliances 100:5	C’est pourquoi, en vérité, je vous le dis, élevez la voix devant ce peuple, exprimez les pensées que je mettrai dans votre cœur, et vous ne serez pas confondus devant les hommes.
Doctrine et Alliances 100:6	Car ce que vous devrez dire vous sera donné sur l’heure, oui, au moment même.
Doctrine et Alliances 100:7	Mais je vous donne le commandement d’annoncer en mon nom tout ce que vous annoncerez, en solennité de cœur, dans l’esprit d’humilité en toutes choses,
Doctrine et Alliances 100:8	et je vous fais la promesse que si vous faites cela, le Saint-Esprit sera déversé pour rendre témoignage de toutes les choses que vous direz.
Doctrine et Alliances 100:9	Il m’est opportun que toi, mon serviteur Sidney, tu sois porte-parole devant ce peuple ; oui, en vérité, je t’ordonnerai à cet appel, oui, d’être le porte-parole de mon serviteur Joseph.
Doctrine et Alliances 100:10	Et je lui donnerai le pouvoir d’être puissant dans le témoignage.
Doctrine et Alliances 100:11	Et je te donnerai le pouvoir d’être puissant dans l’explication de toutes les Écritures afin que tu sois son porte-parole, et il sera un révélateur pour toi afin que tu saches que tout ce qui appartient aux choses de mon royaume sur la terre est certain.
Doctrine et Alliances 100:12	C’est pourquoi, poursuivez votre voyage, et que votre cœur se réjouisse, car voici, je suis avec vous jusqu’à la fin.
Doctrine et Alliances 100:13	Et maintenant je vous donne une parole concernant Sion : Sion sera rachetée, bien qu’elle soit châtiée pour un peu de temps.
Doctrine et Alliances 100:14	Vos frères, mes serviteurs Orson Hyde et John Gould, sont entre mes mains ; et s’ils gardent mes commandements ils seront sauvés.
Doctrine et Alliances 100:15	C’est pourquoi, que votre cœur se console, car tout concourra au bien de ceux qui marchent en droiture et pour la sanctification de l’Église.
Doctrine et Alliances 100:16	Car je me susciterai un peuple pur qui me servira avec justice ;
Doctrine et Alliances 100:17	et tous ceux qui invoquent le nom du Seigneur et gardent ses commandements seront sauvés. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 101:1	En vérité, je te le dis, concernant tes frères qui ont été affligés, persécutés et chassés du pays de leur héritage :
Doctrine et Alliances 101:2	Moi, le Seigneur, j’ai souffert que les afflictions qui les ont accablés s’abattent sur eux à cause de leurs transgressions.
Doctrine et Alliances 101:3	Cependant, je les reconnaîtrai, et ils seront miens le jour où je viendrai rassembler mes joyaux.
Doctrine et Alliances 101:4	C’est pourquoi, il faut qu’ils soient châtiés et mis à l’épreuve comme Abraham, qui reçut le commandement d’offrir son fils unique.
Doctrine et Alliances 101:5	Car tous ceux qui ne supportent pas le châtiment, mais me renient, ne peuvent être sanctifiés.
Doctrine et Alliances 101:6	Voici, je vous le dis, il y avait parmi eux des querelles, des disputes, des envies, des discordes et des désirs voluptueux et cupides. Ils ont donc souillé par ces choses leurs héritages.
Doctrine et Alliances 101:7	Ils étaient lents à écouter la voix du Seigneur, leur Dieu ; c’est pourquoi le Seigneur, leur Dieu, est lent à écouter leurs prières, à leur répondre le jour de leurs ennuis.
Doctrine et Alliances 101:8	Le jour de leur paix, ils ont pris mes instructions à la légère, mais le jour de leurs difficultés, par nécessité, ils me cherchent.
Doctrine et Alliances 101:9	En vérité, je te dis que, malgré leurs péchés, mes entrailles sont remplies de compassion pour eux. Je ne les rejetterai pas complètement ; et le jour de la colère, je me souviendrai de la miséricorde.
Doctrine et Alliances 101:10	J’ai juré, et le décret est sorti par un commandement que je t’ai donné précédemment, que je ferais tomber l’épée de mon indignation en faveur de mon peuple ; et il en sera comme je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 101:11	Mon indignation va bientôt se déverser sans mesure sur toutes les nations ; et cela, je le ferai lorsque la coupe de leur iniquité sera pleine.
Doctrine et Alliances 101:12	Et ce jour-là, tous ceux qui seront trouvés sur la tour de garde, ou, en d’autres termes, tout mon Israël, seront sauvés.
Doctrine et Alliances 101:13	Et ceux qui ont été dispersés seront rassemblés.
Doctrine et Alliances 101:14	Et tous ceux qui ont été affligés seront consolés.
Doctrine et Alliances 101:15	Et tous ceux qui ont donné leur vie pour mon nom seront couronnés.
Doctrine et Alliances 101:16	C’est pourquoi, que votre cœur soit consolé au sujet de Sion, car toute chair est entre mes mains ; soyez calmes et sachez que je suis Dieu.
Doctrine et Alliances 101:17	Sion ne sera pas enlevée de sa place en dépit du fait que ses enfants sont dispersés.
Doctrine et Alliances 101:18	Ceux qui restent et ont le cœur pur retourneront et viendront à leurs héritages, eux et leurs enfants, avec des chants de joie éternelle, pour édifier les lieux désolés de Sion ;
Doctrine et Alliances 101:19	et toutes ces choses afin que les prophètes soient accomplis.
Doctrine et Alliances 101:20	Et voici, il n’est pas d’autre lieu désigné que celui que j’ai désigné, et il n’y aura pas d’autre lieu désigné que celui que j’ai désigné pour l’œuvre de rassemblement de mes saints,
Doctrine et Alliances 101:21	jusqu’à ce que vienne le jour où l’on ne trouvera plus de place pour eux ; alors, j’aurai d’autres lieux que je leur désignerai, et ils seront appelés pieux, pour la tente ou la force de Sion.
Doctrine et Alliances 101:22	Voici, ma volonté est que tous ceux qui invoquent mon nom et m’adorent conformément à mon Évangile éternel se rassemblent et se tiennent en des lieux saints,
Doctrine et Alliances 101:23	et se préparent pour la révélation qui va venir, lorsque le voile qui couvre mon temple, dans mon tabernacle, qui cache la terre, sera enlevé et que toute chair à la fois me verra,
Doctrine et Alliances 101:24	et où tout ce qui est corruptible, tant dans l’homme que dans les bêtes des champs, les oiseaux des cieux ou les poissons de la mer, et qui demeure sur toute la surface de la terre, sera consumé,
Doctrine et Alliances 101:25	et où tout ce qui est corruptible dans l’élément embrasé se dissoudra et où toutes choses deviendront nouvelles afin que ma connaissance et ma gloire demeurent sur toute la terre.
Doctrine et Alliances 101:26	Ce jour-là, l’inimitié de l’homme et l’inimitié des bêtes, oui, l’inimitié de toute chair cessera devant ma face.
Doctrine et Alliances 101:27	Ce jour-là, tout ce que l’homme demandera lui sera donné.
Doctrine et Alliances 101:28	Ce jour-là, Satan n’aura plus le pouvoir de tenter personne.
Doctrine et Alliances 101:29	Et il n’y aura pas de tristesse, parce qu’il n’y aura pas de mort.
Doctrine et Alliances 101:30	Ce jour-là, le nourrisson ne mourra pas avant d’être vieux, et sa vie sera comme l’âge d’un arbre ;
Doctrine et Alliances 101:31	et lorsqu’il mourra, il ne dormira pas, c’est-à-dire, dans la terre, mais sera changé en un clin d’œil et sera enlevé, et son repos sera glorieux.
Doctrine et Alliances 101:32	Oui, en vérité, je vous le dis, ce jour-là où le Seigneur viendra, il révélera tout :
Doctrine et Alliances 101:33	Les choses qui sont passées et les choses qui sont cachées, que nul ne connaissait, les choses de la terre par lesquelles elle fut faite, leur dessein et leur fin —
Doctrine et Alliances 101:34	des choses extrêmement précieuses, des choses qui sont en haut, des choses qui sont en bas, des choses qui sont dans la terre, sur la terre et dans le ciel.
Doctrine et Alliances 101:35	Et tous ceux qui subissent des persécutions pour mon nom et persévèrent avec foi, même s’ils sont appelés à donner leur vie à cause de moi, prendront cependant part à toute cette gloire.
Doctrine et Alliances 101:36	C’est pourquoi, ne craignez pas, même pas la mort ; car votre joie n’est pas pleine en ce monde, mais elle l’est en moi.
Doctrine et Alliances 101:37	C’est pourquoi, ne vous souciez pas du corps ni de la vie du corps, mais souciez-vous de l’âme et de la vie de l’âme.
Doctrine et Alliances 101:38	Et cherchez toujours la face du Seigneur, afin qu’avec patience vous puissiez posséder votre âme, et vous aurez la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 101:39	Quand les hommes sont appelés à mon Évangile éternel et font une alliance éternelle, ils sont comptés comme le sel de la terre et la saveur des hommes.
Doctrine et Alliances 101:40	Ils sont appelés à être la saveur des hommes ; c’est pourquoi, si ce sel de la terre perd sa saveur, voici, il n’est dorénavant plus bon à rien qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes.
Doctrine et Alliances 101:41	Voici, il y a là de la sagesse concernant les enfants de Sion, oui, beaucoup, mais pas tous ; ils ont été trouvés transgresseurs, c’est pourquoi ils doivent être châtiés.
Doctrine et Alliances 101:42	Celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé.
Doctrine et Alliances 101:43	Et maintenant, je vais vous montrer une parabole, afin que vous connaissiez ma volonté concernant la rédemption de Sion.
Doctrine et Alliances 101:44	Un noble avait une excellente parcelle de terre, et il dit à ses serviteurs : Allez dans ma vigne, dans cette excellente parcelle de terre, planter douze oliviers.
Doctrine et Alliances 101:45	Placez des sentinelles autour d’eux et construisez une tour, afin que l’une d’elles puisse dominer le pays alentour pour être une sentinelle sur la tour, afin que mes oliviers ne soient pas brisés lorsque l’ennemi viendra pour piller et s’approprier le fruit de ma vigne.
Doctrine et Alliances 101:46	Les serviteurs du noble allèrent donc faire ce que leur seigneur leur avait commandé, plantèrent les oliviers, les entourèrent d’une haie, placèrent des sentinelles et commencèrent à construire une tour.
Doctrine et Alliances 101:47	Tandis qu’ils étaient encore en train d’en poser les fondations, ils commencèrent à se dire entre eux : Quel besoin mon seigneur a-t-il de cette tour ?
Doctrine et Alliances 101:48	Et ils débattirent longuement, se disant entre eux : Quel besoin mon seigneur a-t-il de cette tour, étant donné que nous sommes en temps de paix ?
Doctrine et Alliances 101:49	Cet argent ne pourrait-il pas être donné aux changeurs ? Car il n’est pas besoin de ces choses.
Doctrine et Alliances 101:50	Et tandis qu’ils étaient en désaccord les uns avec les autres, ils devinrent très paresseux et n’écoutèrent pas les commandements de leur seigneur.
Doctrine et Alliances 101:51	Et l’ennemi vint de nuit et abattit la haie. Les serviteurs du noble se levèrent, furent effrayés et prirent la fuite, et l’ennemi détruisit leurs ouvrages et abattit les oliviers.
Doctrine et Alliances 101:52	Or, voici, le noble, le seigneur de la vigne, rendit visite à ses serviteurs et dit : Eh bien ! Quelle est la cause de ce grand mal ?
Doctrine et Alliances 101:53	N’auriez-vous pas dû faire ce que je vous avais commandé de faire et — après avoir planté la vigne, l’avoir entourée de la haie et avoir placé des sentinelles sur ses murs — n’auriez-vous pas dû construire la tour également, placer une sentinelle sur la tour, veiller sur ma vigne et ne pas être tombés endormis, de peur que l’ennemi ne tombe sur vous ?
Doctrine et Alliances 101:54	Et voici, la sentinelle sur la tour aurait vu l’ennemi tandis qu’il était encore éloigné ; alors vous auriez pu vous préparer et vous auriez pu empêcher l’ennemi de détruire la haie, et vous auriez sauvé ma vigne des mains du destructeur.
Doctrine et Alliances 101:55	Et le seigneur de la vigne dit à l’un de ses serviteurs : Va rassembler le reste de mes serviteurs et prends toute la force de ma maison, oui, mes guerriers, mes jeunes hommes, ainsi que ceux d’entre tous mes serviteurs qui sont d’âge mûr, qui sont la force de ma maison, à l’exception de ceux que j’ai désignés pour qu’ils demeurent ;
Doctrine et Alliances 101:56	et allez directement dans la terre de ma vigne et rachetez ma vigne, car elle est à moi : je l’ai achetée à prix d’argent.
Doctrine et Alliances 101:57	C’est pourquoi, allez directement dans ma terre, renversez les murs de mes ennemis, abattez leur tour et dispersez leurs sentinelles.
Doctrine et Alliances 101:58	Et s’ils se rassemblent contre vous, vengez-moi de mes ennemis, afin que je puisse bientôt venir avec le reste de ma maison posséder le pays.
Doctrine et Alliances 101:59	Et le serviteur dit à son seigneur : Quand cela sera-t-il ?
Doctrine et Alliances 101:60	Et il dit à son serviteur : Lorsque je le voudrai. Va directement faire toutes les choses que je t’ai commandées.
Doctrine et Alliances 101:61	Et ce sera là mon sceau et ma bénédiction sur toi, intendant fidèle et sage au milieu de ma maison, gouverneur dans mon royaume.
Doctrine et Alliances 101:62	Et son serviteur s’en alla directement et fit toutes les choses que son seigneur lui avait commandées ; et après de nombreux jours, toutes les choses furent accomplies.
Doctrine et Alliances 101:63	De plus, en vérité, je vous le dis, je vais vous montrer ce que je juge sage concernant toutes les Églises, si elles sont disposées à se laisser guider d’une manière correcte et convenable pour leur salut,
Doctrine et Alliances 101:64	afin que l’œuvre du rassemblement de mes saints continue, que je les édifie pour mon nom en des lieux saints, car le temps de la moisson est venu, et ma parole doit s’accomplir.
Doctrine et Alliances 101:65	C’est pourquoi, je dois rassembler mon peuple selon la parabole du bon grain et de l’ivraie, afin que le bon grain soit mis en sûreté dans les greniers pour posséder la vie éternelle et être couronné de gloire céleste, lorsque je viendrai dans le royaume de mon Père pour récompenser chaque homme selon ce qu’aura été son œuvre,
Doctrine et Alliances 101:66	tandis que l’ivraie sera liée en bottes et que ses liens seront rendus forts, pour qu’elle soit brûlée d’un feu qui ne s’éteint pas.
Doctrine et Alliances 101:67	C’est pourquoi, je donne à toutes les Églises le commandement de continuer à se rassembler dans les lieux que j’ai désignés.
Doctrine et Alliances 101:68	Néanmoins, comme je vous l’ai dit dans un précédent commandement, que votre rassemblement ne se fasse pas avec précipitation, ni dans la fuite, mais que tout soit préparé devant vous.
Doctrine et Alliances 101:69	Et pour que tout soit préparé devant vous, observez le commandement que je vous ai donné à propos de ces choses,
Doctrine et Alliances 101:70	commandement qui dit ou enseigne d’acheter avec de l’argent, pour le commencement du rassemblement de mes saints, toutes les terres qui peuvent être achetées pour de l’argent dans la région alentour du pays que j’ai désigné pour être le pays de Sion,
Doctrine et Alliances 101:71	et les terres qui peuvent être achetées au comté de Jackson et les comtés alentour, et laissez le reste entre mes mains.
Doctrine et Alliances 101:72	Maintenant, en vérité, je vous le dis, que toutes les Églises rassemblent tout leur argent ; que ces choses se fassent en leur temps, mais pas avec précipitation, et veillez à ce que tout soit préparé devant vous.
Doctrine et Alliances 101:73	Et que des hommes honorables, oui, des hommes sages, soient désignés, et envoyez-les acheter ces terres.
Doctrine et Alliances 101:74	Et lorsque les Églises seront édifiées dans les contrées de l’Est, si elles suivent ce conseil, elles pourront acheter des terres et s’y rassembler, et, de cette façon, elles pourront établir Sion.
Doctrine et Alliances 101:75	Il y a, dès maintenant, déjà suffisamment en réserve, oui, même en abondance, pour racheter Sion et édifier ses lieux désolés, pour qu’ils ne soient plus détruits, si les Églises qui se donnent mon nom étaient disposées à écouter ma voix.
Doctrine et Alliances 101:76	De plus, je vous le dis, ma volonté est que ceux qui ont été dispersés par leurs ennemis continuent à importuner pour obtenir réparation et restitution par ceux qui sont placés comme gouverneurs et ont autorité sur vous,
Doctrine et Alliances 101:77	selon les lois et la constitution du peuple, dont j’ai permis l’établissement, et qui doivent être maintenues pour les droits et la protection de toute chair, selon des principes justes et saints,
Doctrine et Alliances 101:78	afin que tout homme puisse agir en doctrine et en principe, en ce qui se rapporte à l’avenir, selon le libre arbitre moral que je lui ai donné, afin que, le jour du jugement, chacun soit responsable de ses propres péchés.
Doctrine et Alliances 101:79	C’est pourquoi, il n’est pas juste qu’un homme soit asservi à un autre.
Doctrine et Alliances 101:80	C’est dans ce but que j’ai établi la Constitution de ce pays, par la main des sages que j’ai suscités dans ce but même, et que j’ai racheté le pays par l’effusion du sang.
Doctrine et Alliances 101:81	Or, à quoi comparerai-je les enfants de Sion ? Je les comparerai à la parabole de la femme et du juge inique, car les hommes devraient toujours prier et ne pas se relâcher. Cette parabole dit :
Doctrine et Alliances 101:82	Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et qui n’avait d’égard pour personne.
Doctrine et Alliances 101:83	Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire : Fais-moi justice de ma partie adverse.
Doctrine et Alliances 101:84	Pendant longtemps il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même : Quoique je ne craigne point Dieu et que je n’aie d’égard pour personne, néanmoins parce que cette veuve m’importune, je lui ferai justice, afin qu’elle ne vienne pas sans cesse me rompre la tête.
Doctrine et Alliances 101:85	C’est donc à cela que je comparerai les enfants de Sion.
Doctrine et Alliances 101:86	Qu’ils importunent aux pieds du juge.
Doctrine et Alliances 101:87	Et s’il ne les écoute pas, qu’ils importunent aux pieds du gouverneur.
Doctrine et Alliances 101:88	Et si le gouverneur ne les écoute pas, qu’ils importunent aux pieds du président.
Doctrine et Alliances 101:89	Et si le président ne les écoute pas, alors le Seigneur se lèvera et sortira de sa cachette et, dans sa furie, il tourmentera la nation.
Doctrine et Alliances 101:90	Et dans son violent déplaisir et dans son ardente colère, en son temps, il retranchera ces intendants méchants, infidèles et injustes, et leur désignera leur part parmi les hypocrites et les incrédules,
Doctrine et Alliances 101:91	dans les ténèbres du dehors, où il y a des pleurs, des lamentations et des grincements de dents.
Doctrine et Alliances 101:92	C’est pourquoi, priez pour que leurs oreilles s’ouvrent à vos cris, afin que je leur sois miséricordieux, afin que toutes ces choses ne s’abattent pas sur eux.
Doctrine et Alliances 101:93	Ce que je vous ai dit doit être afin que tous les hommes soient laissés sans excuse ;
Doctrine et Alliances 101:94	afin que les hommes et les gouverneurs sages entendent et sachent ce qu’ils n’ont jamais contemplé ;
Doctrine et Alliances 101:95	afin que je me mette à faire mon œuvre, mon œuvre étrange, et exécute mon travail, mon travail étrange, afin que les hommes discernent entre les justes et les méchants, dit votre Dieu.
Doctrine et Alliances 101:96	Et de plus, je vous le dis, il est contraire à mon commandement et à ma volonté que mon serviteur Sidney Gilbert vende entre les mains de mes ennemis mon magasin, que j’ai désigné pour mon peuple.
Doctrine et Alliances 101:97	Ne permettez pas que ce que j’ai désigné soit souillé par mes ennemis avec le consentement de ceux qui se donnent mon nom.
Doctrine et Alliances 101:98	Car c’est un péché très sérieux et très grave contre moi et contre mon peuple, en conséquence des choses que j’ai décrétées et qui vont bientôt s’abattre sur les nations.
Doctrine et Alliances 101:99	C’est pourquoi, ma volonté est que mon peuple revendique et maintienne ses revendications sur ce que je lui ai désigné, même s’il ne lui est pas permis d’y demeurer.
Doctrine et Alliances 101:100	Néanmoins, je ne dis pas qu’il n’y demeurera pas, car s’il produit des fruits et des œuvres dignes de mon royaume, il y demeurera.
Doctrine et Alliances 101:101	Il bâtira, et ce n’est pas un autre qui en héritera ; il plantera des vignes et il en mangera les fruits. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 102:1	Aujourd’hui, un conseil général de vingt-quatre grands prêtres s’est assemblé, par révélation, chez Joseph Smith, fils, et s’est mis en devoir d’organiser le grand conseil de l’Église du Christ, qui devait se composer de douze grands prêtres et d’un ou trois présidents, selon le cas.
Doctrine et Alliances 102:2	Le grand conseil fut désigné par révélation dans le but de régler les difficultés importantes qui pourraient se produire dans l’Église, qui ne pourraient pas être réglées, à la satisfaction des parties, par l’Église ou le conseil de l’évêque.
Doctrine et Alliances 102:3	Joseph Smith, fils, Sidney Rigdon et Frederick G. Williams ont été reconnus comme présidents par la voix du conseil ; et Joseph Smith, père, John Smith, Joseph Coe, John Johnson, Martin Harris, John S. Carter, Jared Carter, Oliver Cowdery, Samuel H. Smith, Orson Hyde, Sylvester Smith et Luke Johnson, grands prêtres, ont été choisis, par la voix unanime du conseil, pour être un conseil permanent pour l’Église.
Doctrine et Alliances 102:4	Il a alors été demandé aux conseillers susnommés s’ils acceptaient leur désignation et s’ils agiraient dans cet office conformément à la loi du ciel, à quoi ils ont tous répondu qu’ils acceptaient leur désignation et qu’ils rempliraient leur office selon la grâce que Dieu leur conférerait.
Doctrine et Alliances 102:5	Le nombre des personnes composant le conseil, qui ont voté au nom de et pour l’Église pour désigner les conseillers susnommés était de quarante-trois, comme suit : neuf grands prêtres, dix-sept anciens, quatre prêtres et treize membres.
Doctrine et Alliances 102:6	Voté : Que le grand conseil ne peut avoir le pouvoir d’agir sans que sept des conseillers susnommés, ou leurs successeurs régulièrement désignés, ne soient présents.
Doctrine et Alliances 102:7	Ces sept hommes auront le pouvoir de désigner d’autres grands prêtres qu’ils pourront considérer comme dignes et capables d’agir à la place de conseillers absents.
Doctrine et Alliances 102:8	Voté : Que toutes les fois qu’une vacance se produira par la mort, la destitution d’office pour cause de transgression, ou le changement de résidence hors des limites du gouvernement de l’Église, de l’un quelconque des conseillers susnommés, elle sera remplie par la nomination du président ou des présidents et sanctionnée par la voix d’un conseil général de grands prêtres réunis dans ce but, pour agir au nom de l’Église.
Doctrine et Alliances 102:9	Le président de l’Église, qui est aussi le président du conseil, est désigné par révélation et reconnu dans son administration par la voix de l’Église.
Doctrine et Alliances 102:10	Et il est conforme à la dignité de son office qu’il préside le conseil de l’Église ; et il a le droit d’être assisté par deux autres présidents, désignés de la même manière que lui.
Doctrine et Alliances 102:11	En cas d’absence de l’un de ceux qui sont désignés pour l’assister, ou des deux, il a le pouvoir de présider le conseil sans assistant ; et au cas où lui-même est absent, les autres présidents ont le pouvoir de présider à sa place, ensemble ou séparément.
Doctrine et Alliances 102:12	Toutes les fois qu’un grand conseil de l’Église du Christ est régulièrement organisé conformément au modèle précédent, les douze conseillers auront le devoir de tirer au sort par numéro et de déterminer par là lequel des douze parlera le premier, en commençant par le numéro un et ainsi de suite, jusqu’au numéro douze.
Doctrine et Alliances 102:13	Toutes les fois que ce conseil se réunit pour prendre une décision sur un cas quelconque, les douze conseillers examineront si c’est un cas difficile ou non ; s’il ne l’est pas, deux conseillers seulement parleront, selon la forme écrite ci-dessus.
Doctrine et Alliances 102:14	Mais si l’on pense qu’il est difficile, on en désignera quatre ; s’il est plus difficile, six ; mais en aucun cas, on n’en désignera plus de six pour parler.
Doctrine et Alliances 102:15	Dans tous les cas, l’accusé a droit à une moitié du conseil pour empêcher l’insulte ou l’injustice.
Doctrine et Alliances 102:16	Et les conseillers désignés pour parler devant le conseil doivent présenter le cas au conseil, sous son vrai jour, lorsque les preuves auront été examinées ; et tout homme doit parler selon l’équité et la justice.
Doctrine et Alliances 102:17	Les conseillers qui tirent des numéros pairs, c’est-à-dire 2, 4, 6, 8, 10 et 12, sont les personnes qui devront défendre l’accusé et empêcher l’insulte et l’injustice.
Doctrine et Alliances 102:18	Dans tous les cas, l’accusateur et l’accusé auront le droit de parler pour eux-mêmes devant le conseil, lorsque les preuves auront été entendues et que les conseillers désignés pour parler sur le cas auront terminé leurs observations.
Doctrine et Alliances 102:19	Lorsque les preuves auront été entendues, et que les conseillers, l’accusateur et l’accusé auront parlé, le président rendra une décision, selon la compréhension qu’il aura du cas, et demandera aux douze conseillers de sanctionner celle-ci par leur vote.
Doctrine et Alliances 102:20	Mais si les conseillers restants qui n’ont pas parlé, ou n’importe lequel d’entre eux, après avoir entendu d’une manière impartiale les preuves et les plaidoyers, découvrent une erreur dans la décision du président, ils peuvent le manifester, et le cas fera l’objet d’une nouvelle audience.
Doctrine et Alliances 102:21	Et si, après une nouvelle audience approfondie, une lumière supplémentaire est jetée sur le cas, la décision sera modifiée en conséquence.
Doctrine et Alliances 102:22	Mais dans le cas où aucune lumière supplémentaire n’est donnée, la première décision sera maintenue, la majorité du conseil ayant le pouvoir de la déterminer.
Doctrine et Alliances 102:23	En cas de difficulté concernant la doctrine ou les principes, si les écrits ne suffisent pas pour rendre le cas clair dans l’esprit du conseil, le président peut consulter le Seigneur et obtenir sa volonté par révélation.
Doctrine et Alliances 102:24	Les grands prêtres, lorsqu’ils sont au dehors, ont le pouvoir de convoquer et d’organiser un conseil à la manière du conseil précédent pour régler les difficultés, lorsque les parties ou l’une d’entre elles le demandent.
Doctrine et Alliances 102:25	Et ledit conseil de grands prêtres aura le pouvoir de désigner quelqu’un d’entre son sein pour présider ce conseil pour l’occasion.
Doctrine et Alliances 102:26	Ledit conseil aura le devoir de transmettre immédiatement au grand conseil du siège de la Première Présidence de l’Église une copie de ses travaux avec un procès-verbal complet des témoignages accompagnant sa décision.
Doctrine et Alliances 102:27	Si les parties, ou l’une d’entre elles, ne sont pas satisfaites de la décision du dit conseil, elles peuvent en appeler au grand conseil du siège de la Première Présidence de l’Église et faire l’objet d’une nouvelle audience ; lequel cas y sera alors traité selon le modèle écrit précédemment, comme si aucune décision de ce genre n’avait été prise.
Doctrine et Alliances 102:28	Ce conseil de grands prêtres au dehors ne doit être convoqué que dans les cas les plus difficiles d’affaires de l’Église, et aucun cas commun ou ordinaire ne sera suffisant pour convoquer un conseil de ce genre.
Doctrine et Alliances 102:29	Les grands prêtres voyageurs ou résidant au dehors ont le pouvoir de dire s’il est nécessaire de convoquer un conseil de ce genre ou non.
Doctrine et Alliances 102:30	Il y a une distinction, quant à leurs décisions, entre le grand conseil ou les grands prêtres voyageant au dehors et le grand conseil voyageur composé des douze apôtres.
Doctrine et Alliances 102:31	Il peut y avoir appel de la décision des premiers, mais il ne peut y avoir d’appel de la décision du dernier.
Doctrine et Alliances 102:32	Celui-ci ne peut être contesté que par les Autorités générales de l’Église, en cas de transgression.
Doctrine et Alliances 102:33	Résolu : Le président ou les présidents du siège de la Première Présidence de l’Église auront le pouvoir de déterminer si un tel cas, renvoyé en appel, est en droit de faire l’objet d’une nouvelle audience, après avoir examiné l’appel, les preuves et les procès-verbaux qui l’accompagnent.
Doctrine et Alliances 102:34	Les douze conseillers ont alors procédé au tirage au sort, ou au scrutin, pour désigner qui parlerait le premier ; et il en est résulté ce qui suit : 1 Oliver Cowdery, 2 Joseph Coe, 3 Samuel H. Smith, 4 Luke Johnson, 5 John S. Carter, 6 Sylvester Smith, 7 John Johnson, 8 Orson Hyde, 9 Jared Carter, 10 Joseph Smith, père, 11 John Smith, 12 Martin Harris.Après une prière, la conférence a pris fin.
Doctrine et Alliances 103:1	En vérité, je vous le dis, mes amis, voici, je vais vous donner une révélation et un commandement afin que vous sachiez comment vous acquitter de vos devoirs concernant le salut et la rédemption de vos frères qui ont été dispersés sur la terre de Sion,
Doctrine et Alliances 103:2	chassés et frappés par la main de mes ennemis, sur lesquels je déverserai ma colère sans mesure quand je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 103:3	Car je les ai supportés jusqu’ici afin qu’ils remplissent la mesure de leurs iniquités, pour que leur coupe soit pleine,
Doctrine et Alliances 103:4	et pour que ceux qui se donnent mon nom soient châtiés pour un peu de temps, d’une manière douloureuse et sévère, parce qu’ils n’ont pas tout à fait écouté les préceptes et les commandements que je leur avais donnés.
Doctrine et Alliances 103:5	Mais en vérité, je vous dis que j’ai lancé un décret que mon peuple réalisera, s’il écoute dès cet instant les instructions que moi, le Seigneur, leur Dieu, je vais leur donner.
Doctrine et Alliances 103:6	Voici, ils vont commencer, dès cet instant, car je l’ai décrété, à vaincre mes ennemis.
Doctrine et Alliances 103:7	Et en veillant à observer toutes les paroles que moi, le Seigneur, leur Dieu, je leur dirai, ils ne cesseront jamais de vaincre, jusqu’à ce que les royaumes du monde soient soumis sous mes pieds, et que la terre soit donnée aux saints pour qu’ils la possèdent pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 103:8	Mais s’ils ne gardent pas mes commandements et ne veillent pas à écouter toutes mes paroles, les royaumes du monde les vaincront.
Doctrine et Alliances 103:9	Car ils ont été placés pour être une lumière pour le monde et pour être sauveurs d’hommes.
Doctrine et Alliances 103:10	Et s’ils ne sont pas les sauveurs des hommes, ils sont comme du sel qui a perdu sa saveur et n’est dorénavant plus bon à rien qu’à être jeté au dehors et foulé aux pieds par les hommes.
Doctrine et Alliances 103:11	Mais en vérité, je vous le dis, j’ai décrété que vos frères qui ont été dispersés retourneront dans les terres de leur héritage et bâtiront les lieux désolés de Sion.
Doctrine et Alliances 103:12	Car, ainsi que je vous l’ai dit dans un commandement précédent, après beaucoup de tribulations vient la bénédiction.
Doctrine et Alliances 103:13	Voici la bénédiction que j’ai promise après vos tribulations et les tribulations de vos frères : votre rédemption et la rédemption de vos frères, oui, leur retour au pays de Sion, pour être établis, pour ne plus être renversés.
Doctrine et Alliances 103:14	Néanmoins, s’ils souillent leur héritage ils seront renversés ; car je ne les épargnerai pas s’ils souillent leur héritage.
Doctrine et Alliances 103:15	Voici, je vous le dis, il faut que la rédemption de Sion vienne par le pouvoir.
Doctrine et Alliances 103:16	C’est pourquoi, je susciterai à mon peuple un homme qui le conduira comme Moïse conduisit les enfants d’Israël.
Doctrine et Alliances 103:17	Car vous êtes les enfants d’Israël, et de la postérité d’Abraham, et il faut que vous soyez conduits hors de la servitude par le pouvoir et par un bras étendu.
Doctrine et Alliances 103:18	Et de même que vos pères ont été conduits au commencement, ainsi en sera-t-il de la rédemption de Sion.
Doctrine et Alliances 103:19	C’est pourquoi, que votre cœur ne faiblisse pas, car je ne vous dis pas ce que j’ai dit à vos pères : Mon ange ira devant vous, mais pas ma présence.
Doctrine et Alliances 103:20	Mais je vous dis : Mes anges iront devant vous ainsi que ma présence, et, en temps voulu, vous posséderez la terre fertile.
Doctrine et Alliances 103:21	En vérité, en vérité, je vous dis que mon serviteur Joseph Smith, fils, est l’homme auquel j’ai comparé le serviteur à qui le seigneur de la vigne a parlé dans la parabole que je vous ai donnée.
Doctrine et Alliances 103:22	C’est pourquoi, que mon serviteur Joseph Smith, fils, dise à la force de ma maison, à mes jeunes hommes et à mes hommes d’âge mûr : Rassemblez-vous au pays de Sion, au pays que j’ai acheté avec l’argent qui m’a été consacré.
Doctrine et Alliances 103:23	Et que toutes les Églises achètent des terres, comme je le leur ai commandé.
Doctrine et Alliances 103:24	Et si mes ennemis vous attaquent pour vous chasser de ma terre fertile, que j’ai consacrée pour qu’elle soit le pays de Sion, oui, de vos propres terres, après ces témoignages que vous avez apportés devant moi contre eux, vous les maudirez ;
Doctrine et Alliances 103:25	et je maudirai ceux que vous maudirez, et vous me vengerez de mes ennemis.
Doctrine et Alliances 103:26	Et ma présence sera avec vous pour me venger de mes ennemis, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent.
Doctrine et Alliances 103:27	Que nul ne craigne de donner sa vie à cause de moi ; car quiconque donne sa vie à cause de moi la retrouvera.
Doctrine et Alliances 103:28	Quiconque n’est pas disposé à donner sa vie à cause de moi n’est pas mon disciple.
Doctrine et Alliances 103:29	Ma volonté est que mon serviteur Sidney Rigdon élève la voix dans les assemblées des contrées de l’Est pour préparer les Églises à garder les commandements que je leur ai donnés concernant le rétablissement et la rédemption de Sion.
Doctrine et Alliances 103:30	Ma volonté est que mon serviteur Parley P. Pratt et mon serviteur Lyman Wight ne retournent pas au pays de leurs frères avant d’avoir obtenu, pour monter au pays de Sion, des compagnies par groupes de dix, de vingt, de cinquante ou de cent, jusqu’à ce qu’ils soient parvenus au nombre de cinq cents hommes de la force de ma maison.
Doctrine et Alliances 103:31	Voici, c’est là ma volonté ; demandez et vous recevrez ; mais les hommes ne font pas toujours ma volonté.
Doctrine et Alliances 103:32	C’est pourquoi, si vous ne pouvez en obtenir cinq cents, cherchez diligemment dans l’espoir d’en obtenir trois cents.
Doctrine et Alliances 103:33	Et si vous ne pouvez pas en trouver trois cents, cherchez diligemment, dans l’espoir d’en obtenir cent.
Doctrine et Alliances 103:34	Mais en vérité, je vous le dis, je vous donne le commandement de ne pas aller au pays de Sion que vous n’ayez obtenu cent hommes de la force de ma maison pour monter avec vous au pays de Sion.
Doctrine et Alliances 103:35	C’est pourquoi, comme je vous l’ai dit, demandez et vous recevrez ; priez avec ferveur dans l’espoir que mon serviteur Joseph Smith, fils, puisse aller avec vous présider au milieu de mon peuple, organiser mon royaume dans le pays consacré et établir les enfants de Sion sur les lois et les commandements qui vous ont été et qui vous seront donnés.
Doctrine et Alliances 103:36	Toute victoire et gloire se réalisent pour vous par votre diligence, votre fidélité et les prières de la foi.
Doctrine et Alliances 103:37	Que mon serviteur Parley P. Pratt voyage avec mon serviteur Joseph Smith, fils ;
Doctrine et Alliances 103:38	que mon serviteur Lyman Wight voyage avec mon serviteur Sidney Rigdon ;
Doctrine et Alliances 103:39	que mon serviteur Hyrum Smith voyage avec mon serviteur Frederick G. Williams ;
Doctrine et Alliances 103:40	que mon serviteur Orson Hyde voyage avec mon serviteur Orson Pratt, là où mon serviteur Joseph Smith, fils, leur conseillera d’aller, pour obtenir l’accomplissement de ces commandements que je vous ai donnés, et laissez le reste entre mes mains. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 104:1	En vérité, je vous le dis, mes amis, je vous donne des instructions et un commandement concernant toutes les propriétés qui appartiennent à l’ordre que j’ai commandé que l’on organise et que l’on établisse afin qu’il soit un ordre uni et un ordre éternel pour le profit de mon Église et le salut des hommes jusqu’à ce que je vienne —
Doctrine et Alliances 104:2	avec la promesse immuable et inaltérable que si ceux à qui j’avais commandé étaient fidèles, ils recevraient une multiplicité de bénédictions.
Doctrine et Alliances 104:3	Mais étant donné qu’ils n’ont pas été fidèles, ils ont été près d’être maudits.
Doctrine et Alliances 104:4	C’est pourquoi, puisque certains de mes serviteurs n’ont pas gardé le commandement, mais ont rompu l’alliance par la cupidité et avec des mots feints, je les ai frappés d’une malédiction douloureuse et sévère.
Doctrine et Alliances 104:5	Car moi, le Seigneur, j’ai décrété dans mon cœur que si un homme qui appartient à l’ordre est trouvé transgresseur ou, en d’autres termes, s’il rompt l’alliance par laquelle vous êtes liés, il sera maudit dans sa vie et sera opprimé par qui je veux.
Doctrine et Alliances 104:6	Car moi, le Seigneur, je ne souffrirai pas que l’on se moque de moi en ces choses ;
Doctrine et Alliances 104:7	et tout cela afin que les innocents parmi vous ne soient pas condamnés avec les injustes, et afin que les coupables parmi vous n’échappent pas, parce que moi, le Seigneur, je vous ai promis une couronne de gloire à ma droite.
Doctrine et Alliances 104:8	C’est pourquoi, si vous êtes trouvés transgresseurs, vous ne pouvez échapper à ma colère dans votre vie.
Doctrine et Alliances 104:9	Si vous êtes retranchés pour transgression, vous ne pourrez échapper aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption.
Doctrine et Alliances 104:10	Et maintenant, je vous donne, dès à présent, du pouvoir afin que si quiconque parmi vous, qui êtes de l’ordre, est trouvé transgresseur et ne se repent pas de ce mal, vous le livriez aux tourments de Satan ; et il n’aura pas le pouvoir d’attirer du mal sur vous.
Doctrine et Alliances 104:11	Je le juge sage ; c’est pourquoi, je vous donne le commandement de vous organiser et de désigner à chacun son intendance,
Doctrine et Alliances 104:12	afin que chacun puisse me rendre compte de l’intendance qui lui est désignée.
Doctrine et Alliances 104:13	Car il est opportun que moi, le Seigneur, je rende tout homme responsable comme intendant de bénédictions terrestres que j’ai faites et préparées pour ceux que j’ai créés.
Doctrine et Alliances 104:14	Moi, le Seigneur, j’ai déployé les cieux et bâti la terre, mon œuvre, et tout ce qui s’y trouve est à moi.
Doctrine et Alliances 104:15	Et j’ai l’intention de pourvoir aux besoins de mes saints, car tout est à moi.
Doctrine et Alliances 104:16	Mais il faut que cela se fasse à ma façon, et voici, telle est la façon que moi, le Seigneur, j’ai décrétée pour pourvoir aux besoins de mes saints : les pauvres seront élevés en ce que les riches seront abaissés.
Doctrine et Alliances 104:17	Car la terre est pleine, et il y a assez, et même en réserve ; oui, j’ai tout préparé et j’ai donné aux enfants des hommes d’agir par eux-mêmes.
Doctrine et Alliances 104:18	C’est pourquoi, si quelqu’un prend de l’abondance que j’ai faite et ne donne pas sa part, selon la loi de mon Évangile, aux pauvres et aux nécessiteux, il lèvera avec les méchants les yeux en enfer, en proie aux tourments.
Doctrine et Alliances 104:19	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, concernant les biens de l’ordre :
Doctrine et Alliances 104:20	Que l’on désigne comme intendance à mon serviteur Sidney Rigdon le lieu où il réside maintenant et la parcelle de la tannerie, pour qu’il soit entretenu tandis qu’il travaille dans ma vigne, selon que je le veux, lorsque je le lui commanderai.
Doctrine et Alliances 104:21	Et que tout se fasse selon le conseil de l’ordre, et par la voix ou le consentement uni des membres de l’ordre qui demeurent dans le pays de Kirtland.
Doctrine et Alliances 104:22	Et cette intendance et cette bénédiction, moi, le Seigneur, je les confère à mon serviteur Sidney Rigdon, pour qu’elles soient une bénédiction sur lui et sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 104:23	Et je multiplierai les bénédictions sur lui, s’il est humble devant moi.
Doctrine et Alliances 104:24	En outre, que l’on désigne comme intendance à mon serviteur Martin Harris la parcelle de terre que mon serviteur John Johnson a obtenue en échange de son ancien héritage, pour lui et pour sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 104:25	Et s’il est fidèle, je multiplierai les bénédictions sur lui et sur sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 104:26	Et que mon serviteur Martin Harris consacre son argent à la proclamation de mes paroles, selon que mon serviteur Joseph Smith, fils, l’indiquera.
Doctrine et Alliances 104:27	Et de plus, que mon serviteur Frederick G. Williams possède le lieu sur lequel il habite actuellement.
Doctrine et Alliances 104:28	Et que mon serviteur Oliver Cowdery reçoive la parcelle contiguë à la maison destinée à être l’imprimerie, qui est la parcelle numéro un et aussi la parcelle sur laquelle son père réside.
Doctrine et Alliances 104:29	Et que mes serviteurs Frederick G. Williams et Oliver Cowdery aient l’imprimerie et toutes ces choses qui s’y rapportent.
Doctrine et Alliances 104:30	Et ce sera là l’intendance qui leur sera désignée.
Doctrine et Alliances 104:31	Et s’ils sont fidèles, voici, je les bénirai et je multiplierai les bénédictions sur eux.
Doctrine et Alliances 104:32	Et c’est là le commencement de l’intendance que je leur ai désignée, à eux et à leur postérité après eux.
Doctrine et Alliances 104:33	Et s’ils sont fidèles, je multiplierai les bénédictions sur eux et sur leur postérité après eux, oui, une multiplicité de bénédictions.
Doctrine et Alliances 104:34	Et de plus, que mon serviteur John Johnson ait la maison dans laquelle il vit et l’héritage, tout sauf le terrain qui a été réservé à la construction de mes maisons, qui appartient à cet héritage, et les parcelles qui ont été nommées pour mon serviteur Oliver Cowdery.
Doctrine et Alliances 104:35	Et s’il est fidèle, je multiplierai les bénédictions pour lui.
Doctrine et Alliances 104:36	Et ma volonté est qu’il vende les parcelles qui sont jalonnées pour la construction de la ville de mes saints, selon que cela lui sera révélé par la voix de l’Esprit, et selon le conseil de l’ordre, et par la voix de l’ordre.
Doctrine et Alliances 104:37	Et tel est le commencement de l’intendance que je lui ai désignée, pour que cela lui soit une bénédiction, à lui et à sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 104:38	Et s’il est fidèle, je lui donnerai une multiplicité de bénédictions.
Doctrine et Alliances 104:39	Et de plus, que l’on attribue à mon serviteur Newel K. Whitney les maisons et la parcelle où il réside actuellement, ainsi que la parcelle et le bâtiment sur lequel se trouve la maison de commerce, et aussi la parcelle qui se trouve au coin au sud de la maison de commerce et aussi la parcelle sur laquelle est située la fabrique de potasse.
Doctrine et Alliances 104:40	Et j’ai désigné tout cela comme intendance à mon serviteur Newel K. Whitney, pour que cela soit une bénédiction sur lui et sur sa postérité après lui, pour le profit de la maison de commerce de mon ordre, que j’ai établie pour mon pieu au pays de Kirtland.
Doctrine et Alliances 104:41	Oui, en vérité, telle est l’intendance que j’ai désignée à mon serviteur N. K. Whitney, cette maison de commerce tout entière, pour lui, pour son agent et pour sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 104:42	Et s’il est fidèle à garder les commandements que je lui ai donnés, je multiplierai les bénédictions sur lui et sur sa postérité après lui, oui, une multiplicité de bénédictions.
Doctrine et Alliances 104:43	Et de plus, que l’on désigne à mon serviteur Joseph Smith, fils, la parcelle qui est jalonnée pour la construction de ma maison, qui a quarante perches de long et douze de large, ainsi que l’héritage sur lequel son père réside actuellement.
Doctrine et Alliances 104:44	Et c’est là le commencement de l’intendance que je lui ai désignée pour qu’elle soit une bénédiction pour lui et pour son père.
Doctrine et Alliances 104:45	Car voici, j’ai réservé un héritage pour son père, pour son entretien ; c’est pourquoi il sera compté parmi la maison de mon serviteur Joseph Smith, fils.
Doctrine et Alliances 104:46	Et je multiplierai les bénédictions sur la maison de mon serviteur Joseph Smith, fils, s’il est fidèle, oui, une multiplicité de bénédictions.
Doctrine et Alliances 104:47	Et maintenant, je vous donne, à propos de Sion, le commandement de ne plus être liés à vos frères de Sion, en un ordre uni, que de la manière suivante :
Doctrine et Alliances 104:48	lorsque vous serez organisés, vous serez appelés l’ordre uni du pieu de Sion, Ville de Kirtland. Et vos frères, lorsqu’ils seront organisés, seront appelés l’ordre uni de la Ville de Sion.
Doctrine et Alliances 104:49	Et ils seront organisés en leurs propres noms et en leur propre nom ; et ils feront leurs affaires en leur propre nom et en leurs propres noms ;
Doctrine et Alliances 104:50	et vous ferez vos affaires en votre propre nom et en vos propres noms.
Doctrine et Alliances 104:51	Et j’ai commandé que cela se fasse pour votre salut, ainsi que pour leur salut, du fait qu’ils ont été chassés et en prévision de ce qui va venir.
Doctrine et Alliances 104:52	Les alliances étant rompues par la transgression, par la convoitise et les mots feints,
Doctrine et Alliances 104:53	pour cette raison, votre ordre uni avec vos frères est dissous, de sorte qu’à partir de cette heure vous n’êtes plus liés à eux, si ce n’est de cette façon, comme je l’ai dit, par prêt, selon que cet ordre en conviendra en conseil, selon que vos possibilités le permettront et que la voix du conseil l’indiquera.
Doctrine et Alliances 104:54	Et de plus, je vous donne un commandement concernant l’intendance que je vous ai désignée.
Doctrine et Alliances 104:55	Voici, tous ces biens sont à moi, autrement votre foi est vaine, et vous vous révélez être des hypocrites, et les alliances que vous avez faites avec moi sont rompues.
Doctrine et Alliances 104:56	Et si les biens sont à moi, alors vous êtes des intendants, autrement vous n’êtes pas des intendants.
Doctrine et Alliances 104:57	Mais en vérité, je vous le dis, je vous ai désignés comme intendants de ma maison, oui, vraiment des intendants.
Doctrine et Alliances 104:58	Et c’est dans ce but que je vous ai commandé de vous organiser, d’imprimer mes paroles, la plénitude de mes Écritures, les révélations que je vous ai données et que je vous donnerai de temps en temps, plus tard,
Doctrine et Alliances 104:59	dans le but d’édifier mon Église et mon royaume sur la terre, pour préparer mon peuple pour le moment où je demeurerai avec lui, moment qui est proche.
Doctrine et Alliances 104:60	Et vous préparerez un lieu comme trésor et vous le consacrerez à mon nom.
Doctrine et Alliances 104:61	Et vous en désignerez un parmi vous pour garder le trésor, et il sera ordonné à cette bénédiction.
Doctrine et Alliances 104:62	Il y aura un sceau sur le trésor, et toutes les choses qui sont sacrées seront remises au trésor ; et nul parmi vous ne dira que c’est à lui, ni en tout, ni en partie, car il vous appartiendra à tous d’un seul accord.
Doctrine et Alliances 104:63	Et je vous le donne dès cet instant ; et maintenant, veillez à aller et à utiliser l’intendance que je vous ai désignée, à l’exception des choses sacrées, afin de les imprimer comme je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 104:64	Et les revenus des choses sacrées seront conservés dans le trésor, auquel un sceau sera apposé, et nul ne les utilisera ni ne les enlèvera du trésor, et le sceau qui y sera placé n’en sera détaché que par la voix de l’ordre ou par commandement.
Doctrine et Alliances 104:65	Et c’est ainsi que vous préserverez les revenus des choses sacrées dans le trésor, dans des buts sacrés et saints.
Doctrine et Alliances 104:66	Et ce sera appelé le trésor sacré du Seigneur ; et on le gardera scellé afin qu’il soit saint et consacré au Seigneur.
Doctrine et Alliances 104:67	Et de plus, un autre trésor sera préparé et un trésorier désigné pour garder le trésor, et un sceau y sera apposé.
Doctrine et Alliances 104:68	Et toutes les sommes que vous recevez dans vos intendances en améliorant les biens que je vous ai désignés, en maisons, ou en terres, ou en bétail, ou dans toutes les choses autres que les écrits saints et sacrés, que je me suis réservées pour des buts saints et sacrés, seront placées dans le trésor dès que vous recevrez des sommes, par quantités de cent, de cinquante, de vingt, de dix ou de cinq.
Doctrine et Alliances 104:69	Ou, en d’autres termes, quiconque parmi vous obtient cinq dollars, qu’il les mette dans le trésor ; s’il en obtient dix, ou vingt, ou cinquante, ou cent, qu’il fasse de même.
Doctrine et Alliances 104:70	Et que personne parmi vous ne dise que c’est à lui, car cela ne sera pas appelé sien, ni en tout, ni en partie.
Doctrine et Alliances 104:71	Et aucune partie n’en sera utilisée ni enlevée du trésor, si ce n’est par la voix et le consentement commun de l’ordre.
Doctrine et Alliances 104:72	Et tels seront la voix et le consentement commun de l’ordre : si quelqu’un parmi vous dit au trésorier : J’ai besoin de ceci pour m’aider dans mon intendance —
Doctrine et Alliances 104:73	si c’est cinq dollars ou si c’est dix dollars, ou vingt, ou cinquante ou cent, le trésorier lui donnera la somme qu’il requiert pour l’aider dans son intendance,
Doctrine et Alliances 104:74	jusqu’à ce qu’il soit trouvé transgresseur et qu’il soit manifeste pour le conseil de l’ordre que c’est un intendant infidèle et sans sagesse.
Doctrine et Alliances 104:75	Mais tant qu’il jouit de tous ses droits de membre et qu’il est fidèle et sage dans son intendance, ce sera là son signe pour le trésorier que le trésorier ne doit pas lui refuser.
Doctrine et Alliances 104:76	Mais en cas de transgression, le trésorier se soumettra au conseil et à la voix de l’ordre.
Doctrine et Alliances 104:77	Et au cas où le trésorier se révèle être un intendant infidèle et sans sagesse, il sera soumis au conseil et à la voix de l’ordre et sera destitué de sa place, et un autre sera désigné pour le remplacer.
Doctrine et Alliances 104:78	Et de plus, en vérité, je vous le dis, concernant vos dettes : Voici, ma volonté est que vous payiez toutes vos dettes.
Doctrine et Alliances 104:79	Et ma volonté est que vous vous humiliiez devant moi et obteniez cette bénédiction par votre diligence, votre humilité et la prière de la foi.
Doctrine et Alliances 104:80	Et si vous êtes diligents et humbles, et exercez la prière de la foi, voici, j’adoucirai le cœur de ceux envers qui vous êtes endettés jusqu’à ce que je vous envoie le moyen de vous délivrer.
Doctrine et Alliances 104:81	C’est pourquoi, écrivez rapidement à New York et écrivez selon ce qui sera dicté par mon Esprit, et j’adoucirai le cœur de ceux envers qui vous êtes endettés, afin que l’idée de vous envoyer des afflictions soit ôtée de leur esprit.
Doctrine et Alliances 104:82	Et si vous êtes humbles et fidèles, et invoquez mon nom, voici, je vous donnerai la victoire.
Doctrine et Alliances 104:83	Je vous fais la promesse que vous serez délivrés pour cette fois de votre servitude.
Doctrine et Alliances 104:84	Si vous trouvez l’occasion d’emprunter de l’argent par montants de cent, ou de mille, jusqu’à ce que vous puissiez emprunter suffisamment pour vous délivrer de la servitude, vous avez le droit de le faire.
Doctrine et Alliances 104:85	Et pour cette fois-ci, donnez en garantie les biens que j’ai mis entre vos mains, en donnant vos noms, par consentement commun ou autrement, comme bon vous semblera.
Doctrine et Alliances 104:86	Je vous donne ce droit pour cette fois. Et voici, si vous vous mettez à faire ces choses que j’ai placées devant vous, selon mes commandements, toutes ces choses sont miennes, et vous êtes mes intendants, et le maître ne souffrira pas que sa maison soit détruite. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 105:1	En vérité, je vous le dis, à vous qui êtes assemblés pour apprendre ma volonté au sujet de la rédemption de mon peuple affligé :
Doctrine et Alliances 105:2	Voici, je vous le dis, s’il n’y avait pas eu les transgressions de mon peuple, et je parle de l’Église et non d’individus, il aurait pu être racheté dès maintenant.
Doctrine et Alliances 105:3	Mais voici, il n’a pas appris à obéir aux choses que j’ai exigées de sa part, mais il est rempli de toute sorte de méchanceté, ne donne pas, comme il convient à des saints, de ses biens aux pauvres et aux affligés en son sein,
Doctrine et Alliances 105:4	Et n’est pas uni, selon l’union exigée par la loi du royaume céleste.
Doctrine et Alliances 105:5	Et Sion ne peut être édifiée que sur les principes de la loi du royaume céleste ; autrement je ne puis la recevoir en moi.
Doctrine et Alliances 105:6	Et il faut que mon peuple soit châtié jusqu’à ce qu’il apprenne l’obéissance, s’il le faut, par les choses qu’il endure.
Doctrine et Alliances 105:7	Je ne parle pas de ceux qui sont désignés pour diriger mon peuple, qui sont les premiers anciens de mon Église, car ils ne sont pas tous sous cette condamnation ;
Doctrine et Alliances 105:8	mais je parle de mes Églises au dehors. Il y en a beaucoup qui diront : Où est son Dieu ? Voici, il le délivrera dans les moments difficiles, sinon nous ne monterons pas à Sion et nous garderons notre argent.
Doctrine et Alliances 105:9	C’est pourquoi, en conséquence des transgressions de mon peuple, il m’est opportun que mes anciens attendent encore un peu la rédemption de Sion,
Doctrine et Alliances 105:10	afin qu’ils soient eux-mêmes préparés, que mon peuple soit instruit plus parfaitement, ait de l’expérience, connaisse plus parfaitement ce qui est de son devoir et les choses que j’exige de sa part.
Doctrine et Alliances 105:11	Et cela ne pourra se réaliser que lorsque mes anciens seront dotés de pouvoir d’en haut.
Doctrine et Alliances 105:12	Car voici, j’ai préparé une grande dotation et une grande bénédiction pour qu’elles soient déversées sur eux, s’ils sont fidèles et s’ils persévèrent dans l’humilité devant moi.
Doctrine et Alliances 105:13	C’est pourquoi, il m’est opportun que mes anciens attendent un peu la rédemption de Sion.
Doctrine et Alliances 105:14	Car voici, je n’exige pas d’eux qu’ils combattent pour Sion, car ce que j’ai dit dans un commandement antérieur, je l’accomplirai : je combattrai pour vous.
Doctrine et Alliances 105:15	Voici, j’ai envoyé le destructeur pour qu’il détruise et apporte la ruine à mes ennemis, et dans peu d’années il n’en restera plus pour souiller mon héritage et pour blasphémer mon nom sur les terres que j’ai consacrées pour le rassemblement de mes saints.
Doctrine et Alliances 105:16	Voici, j’ai commandé à mon serviteur Joseph Smith, fils, de dire à la force de ma maison, oui, à mes guerriers, à mes jeunes hommes et à mes hommes d’âge mûr, de se rassembler pour la rédemption de mon peuple, de renverser les tours de mes ennemis et de disperser leurs sentinelles ;
Doctrine et Alliances 105:17	mais la force de ma maison n’a pas écouté mes paroles.
Doctrine et Alliances 105:18	Mais s’il y en a qui ont écouté mes paroles, je leur ai préparé une bénédiction et une dotation s’ils restent fidèles.
Doctrine et Alliances 105:19	J’ai entendu leurs prières et j’accepterai leur offrande ; et il m’est opportun qu’ils soient amenés jusqu’ici pour que leur foi soit mise à l’épreuve.
Doctrine et Alliances 105:20	Et maintenant, en vérité, je vous le dis, je vous donne le commandement que tous ceux qui sont venus ici et qui peuvent rester dans la région alentour, qu’ils restent.
Doctrine et Alliances 105:21	Et ceux qui ne peuvent pas rester, qui ont des familles dans l’Est, qu’ils demeurent pour un peu de temps, selon ce que mon serviteur Joseph leur désignera.
Doctrine et Alliances 105:22	Car je le conseillerai à ce sujet, et toutes les choses qu’il leur désignera seront accomplies.
Doctrine et Alliances 105:23	Et que tout mon peuple qui demeure dans les régions alentour soit très fidèle, pieux et humble devant moi, et ne révèle pas les choses que je lui ai révélées, jusqu’à ce que je juge sage qu’elles le soient.
Doctrine et Alliances 105:24	Ne parlez pas de jugements et ne vous vantez pas de la foi, ni des grandes œuvres, mais rassemblez-vous prudemment, autant que possible en une seule région, en accord avec les sentiments du peuple.
Doctrine et Alliances 105:25	Et voici, je vous ferai trouver faveur et grâce à ses yeux, pour que vous vous reposiez en paix et en sécurité, tandis que vous dites au peuple : Exécutez le jugement et la justice pour nous, selon la loi, et faites-nous réparation des torts qui nous ont été faits.
Doctrine et Alliances 105:26	Or, voici, je vous le dis, mes amis, c’est de cette façon que vous pourrez trouver grâce aux yeux du peuple, jusqu’à ce que l’armée d’Israël devienne très grande.
Doctrine et Alliances 105:27	Et j’adoucirai de temps en temps le cœur du peuple, comme j’ai adouci le cœur de Pharaon, jusqu’à ce que mon serviteur Joseph Smith, fils, et les anciens que j’ai désignés aient le temps de rassembler la force de ma maison,
Doctrine et Alliances 105:28	et d’envoyer des hommes sages accomplir ce que j’ai commandé concernant l’achat de toutes les terres que l’on peut acheter dans le comté de Jackson et dans les comtés avoisinants.
Doctrine et Alliances 105:29	Car ma volonté est que ces terres soient achetées, et que lorsqu’elles auront été achetées, mes saints les possèdent selon les lois de consécration que j’ai données.
Doctrine et Alliances 105:30	Et lorsque ces terres auront été achetées, je considérerai les armées d’Israël comme innocentes parce qu’elles prendront possession de leurs propres terres, qu’elles auront préalablement acquises de leur argent, qu’elles abattront les tours de mes ennemis qui pourraient s’y trouver, disperseront leurs sentinelles et me vengeront de mes ennemis jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent.
Doctrine et Alliances 105:31	Mais tout d’abord, que mon armée devienne très grande, qu’elle soit sanctifiée devant moi, afin qu’elle devienne resplendissante comme le soleil et belle comme la lune, et que ses bannières soient terribles pour toutes les nations,
Doctrine et Alliances 105:32	afin que les royaumes de ce monde soient contraints de reconnaître que le royaume de Sion est véritablement le royaume de notre Dieu et de son Christ ; c’est pourquoi, assujettissons-nous à ses lois.
Doctrine et Alliances 105:33	En vérité, je vous le dis, il m’est opportun que les premiers anciens de mon Église reçoivent leur dotation d’en haut dans la maison que j’ai commandé que l’on construise pour mon nom dans le pays de Kirtland.
Doctrine et Alliances 105:34	Et que les commandements que j’ai donnés concernant Sion et sa loi soient exécutés et accomplis après sa rédemption.
Doctrine et Alliances 105:35	Il y a eu un jour d’appel, mais le jour de l’élection est venu ; que l’on élise ceux qui en sont dignes.
Doctrine et Alliances 105:36	Et ceux qui sont élus seront manifestés à mon serviteur par la voix de l’Esprit et ils seront sanctifiés.
Doctrine et Alliances 105:37	Et s’ils suivent les instructions qu’ils reçoivent, ils auront, après de nombreux jours, le pouvoir d’accomplir tout ce qui a trait à Sion.
Doctrine et Alliances 105:38	Et de plus, je vous le dis, demandez la paix, non seulement à ceux qui vous ont frappés, mais aussi à tous les hommes.
Doctrine et Alliances 105:39	Dressez une bannière de paix et faites une proclamation de paix aux extrémités de la terre ;
Doctrine et Alliances 105:40	faites à ceux qui vous ont frappés des propositions de paix, selon la voix de l’Esprit qui est en vous, et tout concourra à votre bien.
Doctrine et Alliances 105:41	Soyez donc fidèles ; et voici, je suis avec vous jusqu’à la fin. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 106:1	Ma volonté est que mon serviteur Warren A. Cowdery soit désigné et ordonné grand prêtre président de mon Église au pays de Freedom et dans les régions alentour ;
Doctrine et Alliances 106:2	qu’il prêche mon Évangile éternel, élève la voix et avertisse le peuple, non seulement là où il habite, mais dans les comtés avoisinants,
Doctrine et Alliances 106:3	et qu’il consacre tout son temps à cet appel élevé et saint que je lui donne maintenant, cherchant diligemment le royaume des cieux et sa justice, et tout ce qui est nécessaire y sera ajouté ; car l’ouvrier est digne de son salaire.
Doctrine et Alliances 106:4	Et de plus, en vérité, je vous le dis, la venue du Seigneur approche et elle surprendra le monde comme un voleur dans la nuit :
Doctrine et Alliances 106:5	c’est pourquoi, ceignez-vous les reins afin d’être les enfants de la lumière, et ce jour-là ne vous surprendra pas comme un voleur.
Doctrine et Alliances 106:6	Et de plus, en vérité, je vous le dis, il y a eu de la joie dans les cieux lorsque mon serviteur Warren s’est incliné devant mon sceptre et s’est détaché des artifices des hommes.
Doctrine et Alliances 106:7	C’est pourquoi mon serviteur Warren est béni, car je serai miséricordieux envers lui ; et malgré la vanité de son cœur, je l’élèverai, s’il s’humilie devant moi.
Doctrine et Alliances 106:8	Et je lui donnerai la grâce et l’assurance par lesquelles il demeurera ; et s’il continue à être un témoin fidèle et une lumière pour l’Église, je lui ai préparé une couronne dans les demeures de mon Père. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 107:1	Il y a, dans l’Église, deux prêtrises, celle de Melchisédek et celle d’Aaron, qui comprend la Prêtrise lévitique.
Doctrine et Alliances 107:2	La raison pour laquelle la première est appelée la Prêtrise de Melchisédek est que Melchisédek était un grand prêtre tellement éminent.
Doctrine et Alliances 107:3	Avant son temps, elle s’appelait la Sainte Prêtrise selon l’ordre du Fils de Dieu.
Doctrine et Alliances 107:4	Mais par respect ou vénération pour le nom de l’Être suprême, afin d’éviter la répétition trop fréquente de son nom, l’Église, dans les temps anciens, appela cette prêtrise du nom de Melchisédek, ou Prêtrise de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 107:5	Toutes les autres autorités, tous les autres offices de l’Église sont des annexes de cette prêtrise.
Doctrine et Alliances 107:6	Mais il y a deux divisions ou grands titres : l’une est la Prêtrise de Melchisédek, et l’autre la Prêtrise d’Aaron ou lévitique.
Doctrine et Alliances 107:7	L’office d’ancien tombe sous la Prêtrise de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 107:8	La Prêtrise de Melchisédek détient le droit de présidence et a pouvoir et autorité sur tous les offices de l’Église à toutes les époques du monde, pour administrer les choses spirituelles.
Doctrine et Alliances 107:9	La Présidence de la Haute Prêtrise selon l’ordre de Melchisédek a le droit d’officier dans tous les offices de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:10	Les grands prêtres, selon l’ordre de la Prêtrise de Melchisédek, ont le droit d’officier dans leur poste, sous la direction de la présidence, pour administrer les choses spirituelles et aussi dans l’office d’ancien, de prêtre (de l’ordre lévitique), d’instructeur, de diacre et de membre.
Doctrine et Alliances 107:11	L’ancien a le droit d’officier à sa place lorsque le grand prêtre n’est pas présent.
Doctrine et Alliances 107:12	Le grand prêtre et l’ancien doivent administrer les choses spirituelles, conformément aux alliances et aux commandements de l’Église ; ils ont le droit d’officier dans tous ces offices de l’Église lorsqu’il n’y a pas d’autorités supérieures présentes.
Doctrine et Alliances 107:13	La deuxième prêtrise est appelée la Prêtrise d’Aaron, parce qu’elle fut conférée à Aaron et à sa postérité pendant toutes leurs générations.
Doctrine et Alliances 107:14	La raison pour laquelle on l’appelle la moindre prêtrise, c’est parce qu’elle est une annexe de la prêtrise supérieure ou Prêtrise de Melchisédek et a le pouvoir d’administrer les ordonnances extérieures.
Doctrine et Alliances 107:15	L’épiscopat est la présidence de cette prêtrise et détient les clefs ou l’autorité de celle-ci.
Doctrine et Alliances 107:16	Nul n’a légalement droit à cet office, de détenir les clefs de cette prêtrise, s’il n’est descendant littéral d’Aaron.
Doctrine et Alliances 107:17	Mais comme un grand prêtre de la Prêtrise de Melchisédek a l’autorité d’officier dans tous les offices inférieurs, il peut officier dans l’office d’évêque lorsqu’on ne peut trouver de descendant littéral d’Aaron, à condition qu’il soit appelé, mis à part et ordonné à ce pouvoir par la main de la Présidence de la Prêtrise de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 107:18	Le pouvoir et l’autorité de la prêtrise supérieure, ou Prêtrise de Melchisédek, est de détenir les clefs de toutes les bénédictions spirituelles de l’Église,
Doctrine et Alliances 107:19	d’avoir le droit de recevoir les mystères du royaume des cieux, de voir les cieux s’ouvrir à elle, de communier avec l’assemblée générale et l’Église du Premier-né et de bénéficier de la communion et de la présence de Dieu le Père et de Jésus, le médiateur de la nouvelle alliance.
Doctrine et Alliances 107:20	Le pouvoir et l’autorité de la moindre prêtrise, ou Prêtrise d’Aaron, est de détenir les clefs du ministère d’anges et d’administrer les ordonnances extérieures, la lettre de l’Évangile, le baptême de repentir pour la rémission des péchés, conformément aux alliances et aux commandements.
Doctrine et Alliances 107:21	Il y a nécessairement des présidents ou officiers qui président, issus de ceux qui sont ordonnés aux divers offices de ces deux prêtrises, ou désignés par eux ou de parmi eux.
Doctrine et Alliances 107:22	Trois grands prêtres présidents de la Prêtrise de Melchisédek, choisis par le corps, désignés et ordonnés à cet office, et soutenus par la confiance, la foi et la prière de l’Église, forment le collège de la présidence de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:23	Les douze conseillers voyageurs sont appelés à être les douze apôtres, ou témoins spéciaux du nom du Christ dans le monde entier, différant ainsi des autres officiers de l’Église dans les devoirs de leur appel.
Doctrine et Alliances 107:24	Et ils forment un collège égal, en autorité et en pouvoir, aux trois présidents mentionnés précédemment.
Doctrine et Alliances 107:25	Les Soixante-dix sont également appelés à prêcher l’Évangile et à être des témoins spéciaux auprès des Gentils et dans le monde entier, différant ainsi des autres officiers de l’Église dans les devoirs de leur appel.
Doctrine et Alliances 107:26	Et ils forment un collège égal en autorité à celui des douze témoins spéciaux ou apôtres qui viennent d’être cités.
Doctrine et Alliances 107:27	Et toute décision prise par l’un ou l’autre de ces collèges doit l’être à l’unanimité des voix qui le composent ; c’est-à-dire que chaque membre de chaque collège doit être d’accord avec ses décisions pour que les décisions prises aient le même pouvoir ou la même validité dans l’un que dans l’autre.
Doctrine et Alliances 107:28	Une majorité peut former un collège lorsque les circonstances ne permettent pas qu’il en soit autrement.
Doctrine et Alliances 107:29	Si ce n’est pas le cas, ses décisions n’ont pas droit aux mêmes bénédictions qui accompagnaient anciennement les décisions prises par un collège de trois présidents, hommes justes et saints, ordonnés selon l’ordre de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 107:30	Les décisions de ces collèges, ou de l’un ou l’autre d’entre eux, doivent être prises en toute justice, en sainteté, avec humilité de cœur, douceur et longanimité, avec foi, vertu, connaissance, tempérance, patience, divinité, amour fraternel et charité.
Doctrine et Alliances 107:31	Car il est promis que si ces choses abondent en eux, ils ne seront pas stériles pour la connaissance du Seigneur.
Doctrine et Alliances 107:32	Et au cas où une décision de ces collèges est prise injustement, elle peut être portée devant une assemblée générale des divers collèges constituant les autorités spirituelles de l’Église ; autrement, leur décision est sans appel.
Doctrine et Alliances 107:33	Les Douze forment un grand conseil président voyageur qui officie au nom du Seigneur, sous la direction de la présidence de l’Église, conformément aux institutions du ciel, pour édifier l’Église et en régler toutes les affaires dans toutes les nations, premièrement chez les Gentils et ensuite chez les Juifs.
Doctrine et Alliances 107:34	Les Soixante-dix doivent agir au nom du Seigneur sous la direction des Douze ou grand conseil voyageur pour édifier l’Église et en régler toutes les affaires dans toutes les nations, premièrement chez les Gentils et ensuite chez les Juifs —
Doctrine et Alliances 107:35	les Douze étant envoyés, en possession des clefs, pour ouvrir la porte par la proclamation de l’Évangile de Jésus-Christ, premièrement aux Gentils et ensuite aux Juifs.
Doctrine et Alliances 107:36	Les grands conseils permanents forment, dans les pieux de Sion, un collège égal en autorité, dans toutes ses décisions relatives aux affaires de l’Église, au collège de la présidence ou au grand conseil voyageur.
Doctrine et Alliances 107:37	Le grand conseil de Sion forme un collège égal en autorité aux conseils des douze dans les pieux de Sion dans toutes ses décisions relatives aux affaires de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:38	Le grand conseil voyageur a le devoir de faire appel, avant tous autres, aux Soixante-dix, lorsqu’il a besoin d’aide pour remplir les divers appels à prêcher et à administrer l’Évangile.
Doctrine et Alliances 107:39	Les Douze ont le devoir d’ordonner, dans toutes les grandes branches de l’Église, les ministres évangéliques qui leur seront désignés par révélation —
Doctrine et Alliances 107:40	il a été décrété que l’ordre de cette prêtrise doit se transmettre de père en fils, et qu’il appartient de droit aux descendants littéraux de la postérité élue, à qui les promesses ont été faites.
Doctrine et Alliances 107:41	Cet ordre fut institué au temps d’Adam et transmis par lignée de la manière suivante :
Doctrine et Alliances 107:42	d’Adam à Seth, qui fut ordonné par Adam à l’âge de soixante-neuf ans, et fut béni par Adam, trois ans avant la mort de celui-ci, et reçut, par son père, la promesse de Dieu que sa postérité serait l’élue du Seigneur et qu’elle serait préservée jusqu’à la fin de la terre,
Doctrine et Alliances 107:43	parce que lui, Seth, était un homme parfait, l’image expresse de son père, à tel point qu’il semblait pareil à son père en toutes choses et ne pouvait être distingué de lui que par son âge.
Doctrine et Alliances 107:44	Énosch fut ordonné par la main d’Adam, à l’âge de cent trente-quatre ans et quatre mois.
Doctrine et Alliances 107:45	Dieu fit appel à Kénan dans le désert, alors qu’il était dans sa quarantième année ; Kénan rencontra Adam alors qu’il se rendait à Schédolamak ; et il était âgé de quatre-vingt-sept ans lorsqu’il reçut son ordination.
Doctrine et Alliances 107:46	Mahalaleel était âgé de quatre cent quatre-vingt-seize ans et sept jours lorsqu’il fut ordonné par la main d’Adam, qui le bénit aussi.
Doctrine et Alliances 107:47	Jéred était âgé de deux cents ans lorsqu’il fut ordonné par Adam, qui le bénit aussi.
Doctrine et Alliances 107:48	Hénoc était âgé de vingt-cinq ans lorsqu’il fut ordonné par la main d’Adam ; et il avait soixante-cinq ans lorsque Adam le bénit.
Doctrine et Alliances 107:49	Et il vit le Seigneur, marcha avec lui et fut continuellement devant sa face ; et il marcha trois cent soixante-cinq ans avec Dieu, de sorte qu’il avait quatre cent trente ans lorsqu’il fut enlevé.
Doctrine et Alliances 107:50	Metuschélah était âgé de cent ans lorsqu’il fut ordonné par la main d’Adam.
Doctrine et Alliances 107:51	Lémec était âgé de trente-deux ans lorsqu’il fut ordonné par la main de Seth.
Doctrine et Alliances 107:52	Noé était âgé de dix ans lorsqu’il fut ordonné par la main de Metuschélah.
Doctrine et Alliances 107:53	Trois ans avant sa mort, Adam convoqua Seth, Énosch, Kénan, Mahalaleel, Jéred, Hénoc et Metuschélah, qui étaient tous grands prêtres, avec le reste de sa postérité qui était juste, dans la vallée d’Adam-ondi-Ahman, et leur y conféra sa dernière bénédiction.
Doctrine et Alliances 107:54	Et le Seigneur leur apparut, et ils se levèrent, bénirent Adam et l’appelèrent Michel, le prince, l’archange.
Doctrine et Alliances 107:55	Et le Seigneur consola Adam et lui dit : Je t’ai placé à la tête ; une multitude de nations sortiront de toi, et tu es leur prince à jamais.
Doctrine et Alliances 107:56	Et Adam se leva au milieu de l’assemblée et, bien que courbé par l’âge, étant rempli du Saint-Esprit, il prédit tout ce qui arriverait à sa postérité jusqu’à la dernière génération.
Doctrine et Alliances 107:57	Toutes ces choses furent écrites dans le livre d’Hénoc, et il en sera témoigné en temps voulu.
Doctrine et Alliances 107:58	Les Douze ont aussi le devoir d’ordonner et d’organiser tous les autres officiers de l’Église conformément à la révélation qui dit :
Doctrine et Alliances 107:59	À l’Église du Christ au pays de Sion, en plus des lois de l’Église concernant les affaires de l’Église :
Doctrine et Alliances 107:60	En vérité, je vous le dis, dit le Seigneur des armées, il faut des anciens pour présider ceux qui ont l’office d’ancien ;
Doctrine et Alliances 107:61	et aussi des prêtres pour présider ceux qui ont l’office de prêtre ;
Doctrine et Alliances 107:62	et aussi des instructeurs pour présider de la même manière ceux qui ont l’office d’instructeur, et aussi des diacres —
Doctrine et Alliances 107:63	ainsi donc, de diacre à instructeur, d’instructeur à prêtre, et de prêtre à ancien, respectivement selon qu’ils sont désignés, selon les alliances et les commandements de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:64	Alors vient la Haute Prêtrise, qui est la plus grande de toutes.
Doctrine et Alliances 107:65	C’est pourquoi, il faut qu’il y en ait un désigné d’entre la Haute Prêtrise pour présider la prêtrise, et il sera appelé Président de la Haute Prêtrise de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:66	Ou, en d’autres termes, Grand Prêtre président de la Haute Prêtrise de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:67	De lui procède l’administration des ordonnances et des bénédictions à l’Église, par l’imposition des mains.
Doctrine et Alliances 107:68	C’est pourquoi l’office d’évêque n’est pas égal à celui-là, car l’office d’évêque consiste à administrer toutes les choses temporelles.
Doctrine et Alliances 107:69	Néanmoins, l’évêque doit être choisi d’entre la Haute Prêtrise, à moins qu’il ne soit descendant littéral d’Aaron.
Doctrine et Alliances 107:70	Car s’il n’est pas descendant littéral d’Aaron, il ne peut détenir les clefs de cette prêtrise.
Doctrine et Alliances 107:71	Néanmoins, un grand prêtre, c’est-à-dire selon l’ordre de Melchisédek, peut être mis à part pour administrer les choses temporelles, ayant une connaissance de ces choses par l’Esprit de vérité ;
Doctrine et Alliances 107:72	et aussi pour être juge en Israël, pour s’occuper des affaires de l’Église, pour siéger en jugement sur les transgresseurs, selon les témoignages qui seront déposés devant lui, conformément aux lois, avec l’aide des conseillers qu’il a choisis ou qu’il choisira parmi les anciens de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:73	Tel est le devoir de l’évêque qui n’est pas descendant littéral d’Aaron, mais qui a été ordonné à la Haute Prêtrise selon l’ordre de Melchisédek.
Doctrine et Alliances 107:74	C’est ainsi qu’il sera juge, juge ordinaire parmi les habitants de Sion, ou dans un pieu de Sion, ou dans toute branche de l’Église où il sera mis à part pour ce ministère, jusqu’à ce que les frontières de Sion s’élargissent et qu’il devienne nécessaire d’avoir d’autres évêques ou juges en Sion ou ailleurs.
Doctrine et Alliances 107:75	Et si d’autres évêques sont désignés, ils rempliront le même office.
Doctrine et Alliances 107:76	Mais un descendant littéral d’Aaron a légalement droit à la présidence de cette prêtrise, aux clefs de ce ministère, de remplir l’office d’évêque indépendamment, sans conseillers, et de siéger comme juge en Israël, sauf lorsqu’un Président de la Haute Prêtrise, selon l’ordre de Melchisédek, est traduit en jugement.
Doctrine et Alliances 107:77	Et la décision de l’un ou l’autre de ces conseils sera prise conformément au commandement qui dit :
Doctrine et Alliances 107:78	Et de plus, en vérité, je vous dis que si, dans les affaires les plus importantes de l’Église et les cas les plus difficiles, la décision de l’évêque ou des juges ne donne pas satisfaction, l’affaire sera transmise et portée devant le conseil de l’Église, devant la Présidence de la Haute Prêtrise.
Doctrine et Alliances 107:79	Et la Présidence du conseil de la Haute Prêtrise aura le pouvoir de convoquer d’autres grands prêtres, oui, douze, pour l’aider en qualité de conseillers ; et ainsi la Présidence de la Haute Prêtrise et ses conseillers auront le pouvoir de décider selon les témoignages, conformément aux lois de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:80	Et après cette décision, l’affaire ne sera plus tenue en mémoire devant le Seigneur, car c’est là le plus haut conseil de l’Église de Dieu, et ses décisions dans les controverses sur les questions spirituelles sont sans appel.
Doctrine et Alliances 107:81	Il n’est pas de personne appartenant à l’Église qui soit exemptée de la juridiction de ce conseil de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:82	Et si un Président de la Haute Prêtrise transgresse, il sera tenu en mémoire devant le conseil ordinaire de l’Église, qui sera assisté de douze conseillers de la Haute Prêtrise ;
Doctrine et Alliances 107:83	et la décision qu’ils prendront à son sujet mettra fin à la controverse qu’il aura soulevée.
Doctrine et Alliances 107:84	Ainsi, nul ne sera exempté de la justice et des lois de Dieu, afin que tout se fasse dans l’ordre et la dignité devant lui, selon la vérité et la justice.
Doctrine et Alliances 107:85	Et de plus, en vérité, je vous le dis, le devoir du président de l’office de diacre est de présider douze diacres, de siéger en conseil avec eux, de leur enseigner leur devoir, s’édifiant les uns les autres, comme le stipulent les alliances.
Doctrine et Alliances 107:86	Et le devoir du président de l’office d’instructeur est également de présider vingt-quatre instructeurs et de siéger en conseil avec eux, leur enseignant les devoirs de leur office, tels qu’ils sont donnés dans les alliances.
Doctrine et Alliances 107:87	Et le devoir du président de la Prêtrise d’Aaron est également de présider quarante-huit prêtres et de siéger en conseil avec eux pour leur enseigner les devoirs de leur office tels qu’ils sont donnés dans les alliances.
Doctrine et Alliances 107:88	Ce président doit être évêque ; car c’est l’un des devoirs de cette prêtrise.
Doctrine et Alliances 107:89	De plus, le devoir du président de l’office d’ancien est de présider quatre-vingt-seize anciens, de siéger en conseil avec eux et de les instruire conformément aux alliances.
Doctrine et Alliances 107:90	Cette présidence est distincte de celle des soixante-dix et est destinée à ceux qui ne voyagent pas dans le monde entier.
Doctrine et Alliances 107:91	Et de plus, le devoir du Président de l’office de la Haute Prêtrise est de présider l’Église entière et d’être semblable à Moïse ;
Doctrine et Alliances 107:92	voici, il y a là de la sagesse ; oui, d’être voyant, révélateur, traducteur et prophète, ayant tous les dons que Dieu confère au chef de l’Église.
Doctrine et Alliances 107:93	Et il est conforme à la vision montrant l’ordre des Soixante-dix qu’ils aient sept présidents, choisis de parmi les Soixante-dix, pour les présider.
Doctrine et Alliances 107:94	Le septième de ces présidents doit présider les six autres ;
Doctrine et Alliances 107:95	et ces sept présidents doivent choisir d’autres Soixante-dix en plus des premiers Soixante-dix auxquels ils appartiennent et les présider ;
Doctrine et Alliances 107:96	et aussi d’autres Soixante-dix, jusqu’à sept fois soixante-dix si l’œuvre de la vigne le nécessite.
Doctrine et Alliances 107:97	Et ces Soixante-dix doivent être des ministres voyageurs, auprès des Gentils premièrement et aussi auprès des Juifs ;
Doctrine et Alliances 107:98	tandis que les autres officiers de l’Église, qui n’appartiennent ni aux Douze ni aux Soixante-dix, n’ont pas la responsabilité de voyager parmi toutes les nations, mais voyageront selon que leur situation le leur permettra, bien qu’ils puissent détenir des offices aussi élevés et aussi chargés de responsabilités dans l’Église.
Doctrine et Alliances 107:99	C’est pourquoi, que chaque homme s’instruise de son devoir et apprenne à remplir l’office auquel il est désigné, et ce, en toute diligence.
Doctrine et Alliances 107:100	Le paresseux ne sera pas considéré comme digne de demeurer, et celui qui ne s’instruit pas de son devoir et se montre déméritant ne sera pas considéré comme digne de demeurer. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 108:1	En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Lyman : Tes péchés te sont pardonnés, parce que tu as obéi à ma voix en venant ici ce matin recevoir des instructions de celui que j’ai désigné.
Doctrine et Alliances 108:2	C’est pourquoi, que ton âme se rassure au sujet de ta situation spirituelle, et ne résiste plus à ma voix.
Doctrine et Alliances 108:3	Lève-toi et mets dorénavant plus de soin à observer les vœux que tu as faits et que tu fais maintenant, et tu recevras de très grandes bénédictions.
Doctrine et Alliances 108:4	Attends patiemment jusqu’à ce que l’assemblée solennelle de mes serviteurs soit convoquée, et alors les premiers de mes anciens se souviendront de toi, et tu recevras par ordination les mêmes droits que le reste des anciens que je me suis choisis.
Doctrine et Alliances 108:5	Voici, telle est la promesse que le Père te fait si tu restes fidèle.
Doctrine et Alliances 108:6	Et elle s’accomplira sur toi le jour où tu auras le droit de prêcher mon Évangile là où je t’enverrai, à partir de ce moment-là.
Doctrine et Alliances 108:7	Fortifie donc tes frères dans toutes tes conversations, dans toutes tes prières, dans toutes tes exhortations et dans toutes tes actions.
Doctrine et Alliances 108:8	Et voici, je suis avec toi pour te bénir et te délivrer à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 109:1	Grâces soient rendues à ton nom, ô Seigneur Dieu d’Israël, toi qui gardes l’alliance et fais preuve de miséricorde envers ceux de tes serviteurs qui marchent de tout leur cœur en droiture devant toi ;
Doctrine et Alliances 109:2	toi qui as commandé à tes serviteurs de bâtir une maison à ton nom en ce lieu [Kirtland].
Doctrine et Alliances 109:3	Et maintenant, tu vois, ô Seigneur, que tes serviteurs ont fait selon ton commandement.
Doctrine et Alliances 109:4	Et maintenant, nous te demandons, Père saint, au nom de Jésus-Christ, le Fils de ton sein, au nom de qui seul le salut peut être accordé aux enfants des hommes, nous te demandons, ô Seigneur, d’accepter cette maison, l’œuvre de nos mains, à nous, tes serviteurs, maison que tu nous as commandé de bâtir.
Doctrine et Alliances 109:5	Car tu sais que nous avons accompli ce travail au milieu de grandes tribulations, et que c’est dans notre pauvreté que nous avons donné de nos biens pour bâtir une maison à ton nom, afin que le Fils de l’Homme ait un lieu pour se manifester à son peuple.
Doctrine et Alliances 109:6	Et comme tu l’as dit dans une révélation que tu nous as donnée en nous appelant tes amis : Convoquez votre assemblée solennelle comme je vous l’ai commandé.
Doctrine et Alliances 109:7	Et comme tous n’ont pas la foi, cherchez diligemment et enseignez-vous les uns aux autres des paroles de sagesse ; oui, cherchez des paroles de sagesse dans les meilleurs livres ; cherchez la connaissance par l’étude et aussi par la foi.
Doctrine et Alliances 109:8	Organisez-vous, préparez tout ce qui est nécessaire, et établissez une maison qui sera une maison de prière, une maison de jeûne, une maison de foi, une maison de connaissance, une maison de gloire, une maison d’ordre, une maison de Dieu ;
Doctrine et Alliances 109:9	afin que vos entrées soient au nom du Seigneur, que vos sorties soient au nom du Seigneur, que toutes vos salutations soient au nom du Seigneur, les mains levées au Très-Haut —
Doctrine et Alliances 109:10	Et maintenant, Père saint, nous te demandons de nous aider, nous, ton peuple, de ta grâce, au moment où nous convoquons notre assemblée solennelle, afin qu’elle se fasse en ton honneur et avec ton consentement divin,
Doctrine et Alliances 109:11	et de manière que nous nous montrions dignes à tes yeux d’obtenir l’accomplissement des promesses que tu nous as faites, à nous, ton peuple, dans les révélations que tu nous as données,
Doctrine et Alliances 109:12	afin que ta gloire repose sur ton peuple et sur cette maison qui est la tienne, que nous te dédions maintenant, afin qu’elle soit sanctifiée et consacrée pour être sainte, et que ta sainte présence soit continuellement dans cette maison,
Doctrine et Alliances 109:13	et que tous ceux qui passeront le seuil de la maison du Seigneur sentent ta puissance et se sentent contraints de reconnaître que tu l’as sanctifiée et qu’elle est ta maison, lieu de ta sainteté.
Doctrine et Alliances 109:14	Et veuille accorder, Père saint, que des paroles de sagesse soient enseignées dans les meilleurs livres à tous ceux qui adoreront dans cette maison et qu’ils cherchent la connaissance par l’étude et aussi par la foi, comme tu l’as dit,
Doctrine et Alliances 109:15	afin qu’ils croissent en toi, reçoivent une plénitude du Saint-Esprit, s’organisent selon tes lois et se préparent à recevoir tout ce qui est nécessaire ;
Doctrine et Alliances 109:16	et que cette maison soit une maison de prière, une maison de jeûne, une maison de foi, une maison de gloire et de Dieu, ta maison ;
Doctrine et Alliances 109:17	afin que toutes les entrées de ton peuple dans cette maison soient au nom du Seigneur ;
Doctrine et Alliances 109:18	que toutes ses sorties de cette maison soient au nom du Seigneur ;
Doctrine et Alliances 109:19	que toutes ses salutations soient au nom du Seigneur avec des mains pures, levées au Très-Haut ;
Doctrine et Alliances 109:20	et qu’il ne soit permis à rien d’impur de pénétrer dans ta maison pour la souiller ;
Doctrine et Alliances 109:21	et afin que, lorsque quelqu’un parmi ton peuple transgressera, il se repente promptement, revienne à toi, trouve grâce à tes yeux et soit rendu aux bénédictions que tu as destinées à être déversées sur ceux qui te révéreront dans ta maison.
Doctrine et Alliances 109:22	Et nous te demandons, Père saint, que tes serviteurs sortent de cette maison, armés de ton pouvoir, que ton nom soit sur eux, que ta gloire les entoure et que tes anges les gardent ;
Doctrine et Alliances 109:23	et que de ce lieu, ils portent, en vérité, de très grandes et merveilleuses nouvelles jusqu’aux extrémités de la terre, afin qu’elles sachent que ceci est ton œuvre, et que tu as étendu la main pour accomplir ce que tu as dit par la bouche des prophètes au sujet des derniers jours.
Doctrine et Alliances 109:24	Nous te demandons, Père saint, d’affermir ceux qui adoreront, et qui honoreront leur nom et leur position dans cette maison, qui est la tienne, à toutes générations et à toute éternité,
Doctrine et Alliances 109:25	afin que toute arme forgée contre eux soit sans effet, et que celui qui creusera une fosse pour eux y tombe lui-même,
Doctrine et Alliances 109:26	afin qu’aucune machination de la méchanceté n’ait le pouvoir de se dresser et de l’emporter sur ton peuple, sur qui ton nom sera mis dans cette maison,
Doctrine et Alliances 109:27	et que si un peuple se dresse contre ce peuple, ta colère s’enflamme contre lui,
Doctrine et Alliances 109:28	et que s’il frappe ce peuple, tu le frappes, que tu combattes pour ton peuple comme tu l’as fait le jour de la bataille, afin qu’il soit délivré des mains de tous ses ennemis.
Doctrine et Alliances 109:29	Nous te demandons, Père saint, de confondre et de frapper d’étonnement, de honte et de confusion tous ceux qui ont répandu des récits mensongers au dehors, dans le monde entier, contre ton serviteur ou tes serviteurs, s’ils ne se repentent pas lorsque l’Évangile éternel sera proclamé à leurs oreilles,
Doctrine et Alliances 109:30	et que toutes leurs œuvres soient anéanties et balayées par la grêle et par les châtiments que tu enverras sur eux dans ta colère, pour qu’il soit mis fin aux mensonges et aux calomnies contre ton peuple.
Doctrine et Alliances 109:31	Car tu sais, ô Seigneur, que tes serviteurs ont rendu témoignage de ton nom en étant innocents devant toi ; c’est pour cela qu’ils ont souffert ces choses.
Doctrine et Alliances 109:32	C’est pourquoi, nous t’implorons pour être délivrés complètement et totalement de ce joug.
Doctrine et Alliances 109:33	Brise-le, ô Seigneur ; brise-le, par ta puissance, de dessus le cou de tes serviteurs, afin que nous nous levions au milieu de cette génération pour faire ton œuvre.
Doctrine et Alliances 109:34	Ô Jéhovah, sois miséricordieux envers ce peuple, et, puisque tous les hommes sont pécheurs, pardonne les transgressions de ton peuple, et qu’elles soient effacées à jamais.
Doctrine et Alliances 109:35	Que l’onction de tes ministres soit scellée sur eux avec du pouvoir d’en haut ;
Doctrine et Alliances 109:36	que cela s’accomplisse pour eux comme pour ceux du jour de la Pentecôte ; que le don des langues soit déversé sur ton peuple, comme des langues de feu, ainsi que leur interprétation,
Doctrine et Alliances 109:37	et que ta maison soit remplie de ta gloire comme d’un vent puissant et impétueux.
Doctrine et Alliances 109:38	Place sur tes serviteurs le témoignage de l’alliance, afin que lorsqu’ils iront proclamer ta parole, ils scellent la loi et préparent le cœur de tes saints pour tous ces jugements que tu es sur le point d’envoyer, dans ta colère, sur les habitants de la terre, à cause de leurs transgressions, afin que ton peuple ne faiblisse pas le jour de l’épreuve.
Doctrine et Alliances 109:39	Et si tes serviteurs entrent dans une ville quelconque, et que les habitants de cette ville reçoivent leur témoignage, que ta paix et ton salut soient sur cette ville, afin qu’ils rassemblent les justes de cette ville et que ceux-ci viennent en Sion ou dans ses pieux, les lieux désignés par toi, avec des chants de joie éternelle,
Doctrine et Alliances 109:40	et que tes châtiments ne tombent pas sur cette ville avant que cela ne soit accompli.
Doctrine et Alliances 109:41	Et si tes serviteurs entrent dans une ville quelconque, et que les habitants de cette ville ne reçoivent pas le témoignage de tes serviteurs, et que tes serviteurs les avertissent de se sauver de cette génération perverse, qu’il en soit de cette ville selon ce que tu as déclaré par la bouche de tes prophètes.
Doctrine et Alliances 109:42	Mais délivre, ô Jéhovah, nous t’en supplions, tes serviteurs de leurs mains et purifie-les de leur sang.
Doctrine et Alliances 109:43	Ô Seigneur, nous ne nous réjouissons pas de la destruction de nos semblables ; leur âme est précieuse devant toi.
Doctrine et Alliances 109:44	Mais ta parole doit s’accomplir. Aide tes serviteurs à dire, soutenus par ta grâce : Que ta volonté soit faite, ô Seigneur, et non la nôtre.
Doctrine et Alliances 109:45	Nous savons que, par la bouche de tes prophètes, tu as dit des choses terribles concernant les méchants dans les derniers jours : que tu déverseras tes jugements sans mesure ;
Doctrine et Alliances 109:46	c’est pourquoi, ô Seigneur, délivre ton peuple des calamités des méchants ; permets à tes serviteurs de sceller la loi et de lier le témoignage, afin qu’ils soient préparés pour le jour du feu.
Doctrine et Alliances 109:47	Nous te demandons, Père saint, de te souvenir de ceux qui ont été chassés par les habitants du comté de Jackson (Missouri), chassés des terres de leur héritage, et brise, ô Seigneur, ce joug d’affliction qui a été placé sur eux.
Doctrine et Alliances 109:48	Tu sais, ô Seigneur, qu’ils ont été grandement opprimés et affligés par des méchants ; et notre cœur déborde de tristesse à cause des fardeaux pénibles qu’ils ont à porter.
Doctrine et Alliances 109:49	Ô Seigneur, combien de temps permettras-tu que ce peuple supporte cette affliction, que les cris de ses innocents montent à tes oreilles et que leur sang vienne témoigner devant toi, sans faire éclater ton témoignage en leur faveur ?
Doctrine et Alliances 109:50	Sois miséricordieux, ô Seigneur, envers la foule des méchants qui ont chassé ton peuple, afin qu’ils cessent de piller et se repentent de leurs péchés, s’ils peuvent trouver le repentir ;
Doctrine et Alliances 109:51	mais s’ils ne le font pas, mets ton bras à nu, ô Seigneur, et rachète ce que tu as désigné comme Sion pour ton peuple.
Doctrine et Alliances 109:52	Et s’il ne peut en être autrement, pour que la cause de ton peuple ne soit pas perdue devant toi, que ta colère s’enflamme et que ton indignation s’abatte sur eux, afin qu’ils soient détruits, racines et branches, de dessous les cieux.
Doctrine et Alliances 109:53	Mais s’ils se repentent, toi qui es bon et miséricordieux, tu détourneras ta colère lorsque tu porteras les yeux sur la face de ton Oint.
Doctrine et Alliances 109:54	Sois miséricordieux, ô Seigneur, envers toutes les nations de la terre ; sois miséricordieux envers les chefs de notre pays ; que ces principes qui ont été si honorablement et si noblement défendus par nos pères, la Constitution de notre pays, soient affermis à jamais.
Doctrine et Alliances 109:55	Souviens-toi des rois, des princes, des nobles et des grands de la terre, et de tous les peuples, des Églises, de tous les pauvres, des nécessiteux et des affligés de la terre,
Doctrine et Alliances 109:56	afin que leur cœur s’adoucisse lorsque tes serviteurs sortiront de ta maison, ô Jéhovah, pour rendre témoignage de ton nom ; et que leurs préjugés tombent devant la vérité, et que ton peuple trouve grâce aux yeux de tous.
Doctrine et Alliances 109:57	Que toutes les extrémités de la terre sachent que nous, tes serviteurs, avons entendu ta voix, et que tu nous as envoyés ;
Doctrine et Alliances 109:58	que de parmi tous ceux-là, tes serviteurs, les fils de Jacob, rassemblent les justes pour bâtir une ville sainte à ton nom, comme tu le leur as commandé.
Doctrine et Alliances 109:59	Nous te demandons de désigner à Sion d’autres pieux que celui-ci, que tu as déjà désigné, afin que le rassemblement de ton peuple se poursuive avec une grande puissance et une grande majesté, et que ton œuvre soit écourtée en justice.
Doctrine et Alliances 109:60	Or, ces paroles, nous les avons prononcées devant toi, ô Seigneur, au sujet des révélations et des commandements que tu nous as donnés, à nous qui sommes comptés parmi les Gentils.
Doctrine et Alliances 109:61	Mais tu sais que tu as un grand amour pour les enfants de Jacob qui ont été longtemps dispersés sur les montagnes, en un jour de nuée et de ténèbres.
Doctrine et Alliances 109:62	C’est pourquoi, nous te demandons d’être miséricordieux envers les enfants de Jacob, afin que Jérusalem commence dès cette heure à être rachetée,
Doctrine et Alliances 109:63	que le joug de la servitude commence à être brisé de dessus la maison de David,
Doctrine et Alliances 109:64	et que les enfants de Juda commencent à retourner dans les terres que tu as données à Abraham, leur père.
Doctrine et Alliances 109:65	Et fais que les restes de Jacob, qui ont été maudits et frappés à cause de leur transgression, soient convertis de leur état sauvage et grossier à la plénitude de l’Évangile éternel ;
Doctrine et Alliances 109:66	qu’ils déposent leurs armes d’effusion de sang et cessent leurs rébellions,
Doctrine et Alliances 109:67	et que tous les restes dispersés d’Israël, qui ont été chassés aux extrémités de la terre, parviennent à la connaissance de la vérité, croient au Messie, soient rachetés de l’oppression et se réjouissent devant toi.
Doctrine et Alliances 109:68	Ô Seigneur, souviens-toi de ton serviteur Joseph Smith, fils, et de toutes les afflictions et persécutions qu’il a subies — souviens-toi qu’il a fait alliance avec Jéhovah et qu’il t’a fait un vœu, ô Dieu puissant de Jacob — souviens-toi des commandements que tu lui as donnés ; souviens-toi qu’il s’est sincèrement efforcé de faire ta volonté.
Doctrine et Alliances 109:69	Sois miséricordieux, ô Seigneur, envers sa femme et ses enfants, afin qu’ils soient exaltés en ta présence et protégés par ta main nourricière.
Doctrine et Alliances 109:70	Sois miséricordieux envers tous leurs parents immédiats, afin que leurs préjugés s’effondrent et soient balayés comme par un déluge ; qu’ils se convertissent et soient rachetés avec Israël, et qu’ils sachent que tu es Dieu.
Doctrine et Alliances 109:71	Souviens-toi, ô Seigneur, des présidents, oui, de tous les présidents de ton Église, afin que ta droite les exalte, eux, toutes leurs familles et leurs proches parents, afin que leurs noms soient perpétués et tenus éternellement en mémoire de génération en génération.
Doctrine et Alliances 109:72	Souviens-toi de tous les membres de ton Église, ô Seigneur, de toutes leurs familles et de tous leurs proches parents, de tous leurs malades et de tous leurs affligés, et de tous les pauvres et de tous les humbles de la terre, afin que le royaume que tu as établi sans le secours d’aucune main devienne une grande montagne et remplisse toute la terre ;
Doctrine et Alliances 109:73	afin que ton Église sorte du désert de ténèbres et brille, belle comme la lune, resplendissante comme le soleil et terrible comme des troupes sous leurs bannières ;
Doctrine et Alliances 109:74	et qu’elle soit parée comme une fiancée pour ce jour où tu dévoileras les cieux et feras fondre les montagnes en ta présence, s’élever les vallées et se niveler les reliefs, afin que ta gloire remplisse la terre ;
Doctrine et Alliances 109:75	afin que, lorsque la trompette sonnera pour les morts, nous soyons enlevés à ta rencontre dans la nuée, afin que nous soyons à jamais avec le Seigneur ;
Doctrine et Alliances 109:76	afin que nos vêtements soient purs, que nous soyons revêtus d’une robe de justice, des palmes dans les mains et une couronne de gloire sur la tête et que nous récoltions la joie éternelle pour toutes nos souffrances.
Doctrine et Alliances 109:77	Ô Seigneur Dieu Tout-Puissant, entends-nous dans ces supplications qui sont les nôtres et exauce-nous des cieux, ta sainte demeure, où tu sièges sur un trône avec gloire, honneur, pouvoir, majesté, puissance, domination, vérité, justice, jugement, miséricorde et une plénitude infinie, d’éternité en éternité.
Doctrine et Alliances 109:78	Ô entends, ô entends, ô entends-nous, ô Seigneur ! Exauce ces supplications et accepte que te soit dédiée cette maison, œuvre de nos mains, que nous avons bâtie à ton nom ;
Doctrine et Alliances 109:79	et accepte aussi l’Église et place ton nom sur elle. Et aide-nous par la puissance de ton Esprit, afin que nous mêlions nos voix à celles de ces séraphins resplendissants qui entourent ton trône, chantant, avec des acclamations de louanges : Hosanna à Dieu et à l’Agneau !
Doctrine et Alliances 109:80	Et que ceux-ci, tes oints, soient revêtus de salut, et que tes saints poussent des cris de joie. Amen et amen.
Doctrine et Alliances 110:1	Le voile fut enlevé de notre esprit, et les yeux de notre entendement furent ouverts.
Doctrine et Alliances 110:2	Nous vîmes le Seigneur debout sur la balustrade de la chaire devant nous. Sous ses pieds, il y avait un pavement d’or pur, d’une couleur semblable à l’ambre.
Doctrine et Alliances 110:3	Ses yeux étaient comme une flamme de feu, ses cheveux étaient blancs comme la neige immaculée, son visage était plus brillant que l’éclat du soleil et sa voix était comme le bruit du déferlement de grandes eaux, oui, la voix de Jéhovah, disant :
Doctrine et Alliances 110:4	Je suis le premier et le dernier ; je suis celui qui vit, je suis celui qui fut immolé ; je suis votre avocat auprès du Père.
Doctrine et Alliances 110:5	Voici, vos péchés vous sont pardonnés ; vous êtes purs devant moi ; levez-donc la tête et réjouissez-vous.
Doctrine et Alliances 110:6	Que le cœur de vos frères se réjouisse et que le cœur de tout mon peuple se réjouisse, mon peuple qui a bâti de toutes ses forces cette maison à mon nom.
Doctrine et Alliances 110:7	Car voici, j’ai accepté cette maison, et mon nom sera ici ; et je me manifesterai avec miséricorde à mon peuple dans cette maison.
Doctrine et Alliances 110:8	Oui, j’apparaîtrai à mes serviteurs et je leur parlerai de ma propre voix, si mon peuple garde mes commandements et ne souille pas cette sainte maison.
Doctrine et Alliances 110:9	Oui, le cœur de milliers et de dizaines de milliers sera dans une grande allégresse à cause des bénédictions qui seront déversées et de la dotation que mes serviteurs ont reçue dans cette maison.
Doctrine et Alliances 110:10	Et la renommée de cette maison se répandra dans les pays étrangers, et c’est là le commencement de la bénédiction qui sera déversée sur la tête de mon peuple. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 110:11	Lorsque cette vision se fut refermée, les cieux s’ouvrirent de nouveau à nous. Moïse apparut devant nous et nous remit les clefs pour rassembler Israël des quatre coins de la terre et pour ramener les dix tribus du pays du nord.
Doctrine et Alliances 110:12	Après cela, Élias apparut et remit la dispensation de l’Évangile d’Abraham, disant qu’en nous et en notre postérité toutes les générations après nous seraient bénies.
Doctrine et Alliances 110:13	Lorsque cette vision se fut refermée, une autre vision, grande et glorieuse, jaillit devant nous : Élie, le prophète qui fut enlevé au ciel sans goûter la mort, se tint devant nous et dit :
Doctrine et Alliances 110:14	Voici, le temps est pleinement arrivé, ce temps dont il a été parlé par la bouche de Malachie, lorsqu’il a témoigné qu’il [Élie] serait envoyé avant la venue du jour du Seigneur, jour grand et redoutable,
Doctrine et Alliances 110:15	pour tourner le cœur des pères vers les enfants, et les enfants vers les pères, de peur que la terre entière ne soit frappée de malédiction :
Doctrine et Alliances 110:16	C’est pourquoi les clefs de cette dispensation sont remises entre vos mains, et vous saurez, par là, que le jour du Seigneur, jour grand et redoutable, est proche, et même à la porte.
Doctrine et Alliances 111:1	Moi, le Seigneur, votre Dieu, je ne suis pas mécontent, en dépit de vos folies, que vous ayez entrepris ce voyage.
Doctrine et Alliances 111:2	J’ai beaucoup de trésors pour vous dans cette ville, pour le profit de Sion, et beaucoup de gens dans cette ville que je rassemblerai en temps voulu, par votre intermédiaire, pour le profit de Sion.
Doctrine et Alliances 111:3	C’est pourquoi, il est opportun que vous fassiez des connaissances dans cette ville, selon que vous y serez poussés et selon que cela vous sera donné.
Doctrine et Alliances 111:4	Et il arrivera en temps voulu que je remettrai cette ville entre vos mains, que vous aurez pouvoir sur elle, au point qu’ils ne découvriront pas vos projets, et sa richesse en or et en argent sera à vous.
Doctrine et Alliances 111:5	Ne vous souciez pas de vos dettes, car je vous rendrai capables de les payer.
Doctrine et Alliances 111:6	Ne vous souciez pas de Sion, car je serai miséricordieux envers elle.
Doctrine et Alliances 111:7	Demeurez en ce lieu et dans les régions alentour.
Doctrine et Alliances 111:8	Et le lieu où je veux que vous restiez principalement vous sera signalé par la paix et le pouvoir de mon Esprit qui couleront en vous.
Doctrine et Alliances 111:9	Vous pourrez obtenir ce lieu en le louant. Informez-vous diligemment au sujet des plus anciens habitants et des fondateurs de cette ville,
Doctrine et Alliances 111:10	car il y a plus d’un trésor pour vous dans cette ville.
Doctrine et Alliances 111:11	C’est pourquoi, soyez aussi sages que des serpents, tout en étant sans péché ; et j’ordonnerai tout pour votre bien, aussi vite que vous êtes capables de le recevoir. Amen.
Doctrine et Alliances 112:1	En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Thomas : J’ai entendu tes prières, et tes aumônes sont montées devant moi en souvenir de ceux de tes frères qui ont été choisis pour rendre témoignage de mon nom et pour l’envoyer au dehors parmi toutes les nations, familles, langues et peuples, et ordonnés par l’intermédiaire de mes serviteurs.
Doctrine et Alliances 112:2	En vérité, je te le dis, il y a eu en ton cœur et en toi certaines choses dans lesquelles tu ne m’as pas été agréable, à moi, le Seigneur.
Doctrine et Alliances 112:3	Néanmoins, étant donné que tu t’es abaissé, tu seras élevé ; c’est pourquoi tous tes péchés te sont pardonnés.
Doctrine et Alliances 112:4	Que ton cœur prenne courage devant ma face ; et tu rendras témoignage de mon nom non seulement aux Gentils, mais également aux Juifs ; et tu enverras ma parole jusqu’aux extrémités de la terre.
Doctrine et Alliances 112:5	Combats donc, matin après matin, et que ta voix d’avertissement se fasse entendre jour après jour ; et quand la nuit vient, empêche les habitants de la terre de dormir à cause de ton discours.
Doctrine et Alliances 112:6	Que ton habitation soit connue en Sion, et ne déplace pas ta maison, car moi, le Seigneur, j’ai une grande œuvre à te faire faire, celle de publier mon nom parmi les enfants des hommes.
Doctrine et Alliances 112:7	C’est pourquoi, ceins-toi les reins pour l’œuvre. Que tes pieds soient chaussés également, car tu es choisi, et ton sentier se trouve parmi les montagnes et parmi de nombreuses nations.
Doctrine et Alliances 112:8	Et par ta parole, beaucoup de hautains seront abaissés et, par ta parole, beaucoup d’humbles seront élevés.
Doctrine et Alliances 112:9	Ta voix sera une réprimande pour le transgresseur ; et à ta réprimande la langue du calomniateur cessera sa perversité.
Doctrine et Alliances 112:10	Sois humble, et le Seigneur, ton Dieu, te conduira par la main et te donnera la réponse à tes prières.
Doctrine et Alliances 112:11	Je connais ton cœur et j’ai entendu tes prières concernant tes frères. Ne sois pas partial envers eux en les aimant plus que beaucoup d’autres, mais aime-les comme toi-même ; et que ton amour soit abondant pour tous les hommes et pour tous ceux qui aiment mon nom.
Doctrine et Alliances 112:12	Prie pour tes frères des Douze. Avertis-les avec rigueur à cause de mon nom ; qu’ils soient avertis pour leurs péchés ; sois fidèle, devant moi, à mon nom.
Doctrine et Alliances 112:13	Et lorsqu’ils auront été tentés et auront passé par beaucoup de tribulations, voici, moi, le Seigneur, je les chercherai, et s’ils ne s’endurcissent pas le cœur et ne roidissent pas le cou contre moi, ils seront convertis, et je les guérirai.
Doctrine et Alliances 112:14	Je te le dis, et ce que je te dis, je le dis à tous les Douze : Levez-vous, ceignez-vous les reins, chargez-vous de votre croix, suivez-moi et paissez mes brebis.
Doctrine et Alliances 112:15	Ne vous exaltez pas, ne vous rebellez pas contre mon serviteur Joseph, car en vérité, je vous le dis, je suis avec lui et ma main sera sur lui ; et les clefs que je lui ai données, et qui vous sont également destinées, ne lui seront pas enlevées avant que je ne vienne.
Doctrine et Alliances 112:16	En vérité, je te le dis, mon serviteur Thomas, tu es l’homme que j’ai choisi pour détenir les clefs de mon royaume, en ce qui concerne les Douze, au dehors, parmi toutes les nations,
Doctrine et Alliances 112:17	afin que tu sois mon serviteur pour ouvrir la porte du royaume dans tous les lieux où mon serviteur Joseph, mon serviteur Sidney et mon serviteur Hyrum ne peuvent aller.
Doctrine et Alliances 112:18	Car c’est sur eux que j’ai posé pour un peu de temps le fardeau de toutes les Églises.
Doctrine et Alliances 112:19	C’est pourquoi va en quelque lieu qu’ils t’envoient, et je serai avec toi ; et en quelque lieu que tu proclames mon nom, une porte efficace te sera ouverte pour qu’ils reçoivent ma parole.
Doctrine et Alliances 112:20	Quiconque reçoit ma parole me reçoit, et quiconque me reçoit, reçoit ceux que j’ai envoyés, la Première Présidence, que je t’ai donnée comme conseillère à cause de mon nom.
Doctrine et Alliances 112:21	Et de plus, je te dis que quiconque tu enverras en mon nom, par la voix de tes frères, les Douze, dûment recommandé et autorisé par toi, aura le pouvoir d’ouvrir la porte de mon royaume à toute nation où tu l’enverras,
Doctrine et Alliances 112:22	s’il s’humilie devant moi, demeure dans ma parole et écoute la voix de mon Esprit.
Doctrine et Alliances 112:23	En vérité, en vérité, je te le dis, les ténèbres couvrent la terre, et des ténèbres épaisses l’esprit des hommes, et toute chair s’est corrompue devant ma face.
Doctrine et Alliances 112:24	Voici, la vengeance s’abattra rapidement sur les habitants de la terre, un jour de colère, un jour de feu, un jour de désolation, de pleurs, de deuil et de lamentations ; et elle s’abattra sur toute la surface de la terre comme une tempête, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 112:25	Et elle commencera sur ma maison, et elle s’en ira à partir de ma maison, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 112:26	Tout d’abord parmi ceux d’entre vous, dit le Seigneur, qui ont professé connaître mon nom, et ne m’ont pas connu, et ont blasphémé contre moi au milieu de ma maison, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 112:27	C’est pourquoi, veillez à ne pas vous faire de souci concernant les affaires de mon Église en ce lieu, dit le Seigneur ;
Doctrine et Alliances 112:28	mais purifiez-vous le cœur devant moi et allez ensuite dans le monde entier prêcher mon Évangile à toutes les créatures qui ne l’ont pas reçu.
Doctrine et Alliances 112:29	Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas et ne sera pas baptisé sera damné.
Doctrine et Alliances 112:30	Car c’est à vous, les Douze, et à la Première Présidence, qui est désignée avec vous pour vous conseiller et vous diriger, que le pouvoir de cette prêtrise est donné pour les derniers jours et pour la dernière fois dans ce qui est la dispensation de la plénitude des temps,
Doctrine et Alliances 112:31	Pouvoir que vous détenez conjointement avec tous ceux qui ont reçu une dispensation, à quelque époque que ce soit, depuis le début de la création.
Doctrine et Alliances 112:32	Car en vérité, je vous le dis, les clefs de la dispensation, que vous avez reçues, sont descendues des pères, et vous ont en tout dernier lieu été envoyées du ciel.
Doctrine et Alliances 112:33	En vérité, je vous le dis, voyez comme votre appel est grand. Purifiez-vous le cœur et les vêtements, de peur que le sang de cette génération ne soit requis de vos mains.
Doctrine et Alliances 112:34	Soyez fidèles jusqu’à ce que je vienne, car je viens rapidement ; et ma rétribution est avec moi pour rétribuer chacun selon ce qu’aura été son œuvre. Je suis l’Alpha et l’Oméga. Amen.
Doctrine et Alliances 113:1	Qui est le tronc d’Isaï dont il est question aux versets 1, 2, 3, 4 et 5 du chapitre 11 d’Ésaïe ?
Doctrine et Alliances 113:2	En vérité, ainsi dit le Seigneur : c’est le Christ.
Doctrine et Alliances 113:3	Qu’est-ce que le rameau dont il est question au premier verset du chapitre 11 d’Ésaïe, qui doit sortir du tronc d’Isaï ?
Doctrine et Alliances 113:4	Voici, ainsi dit le Seigneur : C’est un serviteur entre les mains du Christ qui est en partie descendant d’Isaï aussi bien que d’Éphraïm, ou de la maison de Joseph, sur lequel repose un grand pouvoir.
Doctrine et Alliances 113:5	Qu’est-ce que la Racine d’Isaï dont il est question au verset 10 du chapitre 11 ?
Doctrine et Alliances 113:6	Voici, ainsi dit le Seigneur : c’est un descendant d’Isaï, aussi bien que de Joseph, à qui appartiennent de droit la prêtrise et les clefs du royaume, pour être une bannière, et pour le rassemblement de mon peuple dans les derniers jours.
Doctrine et Alliances 113:7	Questions par Elias Higbee : Que veut dire le commandement donné dans Ésaïe, chapitre 52, verset 1, qui dit : Revêts-toi de ta force, Sion ; et à quel peuple Ésaïe faisait-il allusion ?
Doctrine et Alliances 113:8	Il faisait allusion à ceux que Dieu appellerait dans les derniers jours, qui détiendraient le pouvoir de la prêtrise pour ramener Sion, et la rédemption d’Israël ; et se revêtir de sa force, c’est se revêtir de l’autorité de la prêtrise, à laquelle, elle, Sion, a droit par lignage, et aussi retourner à ce pouvoir qu’elle avait perdu.
Doctrine et Alliances 113:9	Que faut-il entendre par Sion détachant les liens de son cou ; verset 2 ?
Doctrine et Alliances 113:10	Il faut entendre que les restes dispersés sont exhortés à retourner au Seigneur de qui ils sont tombés ; et le Seigneur promet que s’ils le font, il leur parlera, ou leur donnera la révélation. Voyez les versets 6, 7 et 8. Les liens de son cou sont les malédictions que Dieu a jetées sur elle, ou sur les restes d’Israël dans leur dispersion parmi les Gentils.
Doctrine et Alliances 114:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur : Il est sage que mon serviteur David W. Patten liquide ses affaires le plus vite qu’il peut et se débarrasse de ses marchandises afin d’accomplir une mission pour moi au printemps prochain, en compagnie d’autres, oui, douze, y compris lui-même, pour témoigner de mon nom et porter de bonnes nouvelles au monde entier.
Doctrine et Alliances 114:2	Car en vérité, ainsi dit le Seigneur, s’il y en a parmi vous qui renient mon nom, d’autres seront mis à leur place et recevront leur épiscopat. Amen.
Doctrine et Alliances 115:1	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mon serviteur Joseph Smith, fils, ainsi qu’à mon serviteur Sidney Rigdon et aussi à mon serviteur Hyrum Smith, et à vos conseillers qui sont et seront désignés plus tard,
Doctrine et Alliances 115:2	ainsi qu’à vous, mon serviteur Edward Partridge et ses conseillers,
Doctrine et Alliances 115:3	et aussi à vous, mes fidèles serviteurs qui êtes membres du grand conseil de mon Église en Sion, car c’est ainsi qu’il sera appelé, et à tous les anciens et au peuple de mon Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours dispersés au dehors, dans le monde entier.
Doctrine et Alliances 115:4	Car c’est là le nom que portera mon Église dans les derniers jours, c’est-à-dire l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours.
Doctrine et Alliances 115:5	En vérité, je vous le dis à tous : Levez-vous, brillez, afin que votre lumière soit une bannière pour les nations.
Doctrine et Alliances 115:6	Et que le rassemblement au pays de Sion et dans ses pieux soit pour la défense, le refuge contre la tempête, et contre la colère lorsqu’elle sera déversée sans mélange sur toute la terre.
Doctrine et Alliances 115:7	Que la ville, Far West, soit une terre sainte et me soit consacrée, et elle sera appelée très sainte, car le sol sur lequel vous vous tenez est saint.
Doctrine et Alliances 115:8	C’est pourquoi, je vous commande de me bâtir une maison pour le rassemblement des saints, afin qu’ils m’adorent.
Doctrine et Alliances 115:9	Et que le commencement de ce travail, les fondations et le travail préparatoire se fassent l’été prochain.
Doctrine et Alliances 115:10	Et que l’on commence le quatrième jour de juillet prochain ; et que mon peuple travaille dès lors diligemment à bâtir une maison à mon nom.
Doctrine et Alliances 115:11	Et que dans un an, à partir de ce jour, on recommence à poser les fondations de ma maison.
Doctrine et Alliances 115:12	Ainsi, qu’on travaille dès lors diligemment jusqu’à ce que ce soit fini, depuis la pierre angulaire jusqu’au sommet, jusqu’à ce qu’il ne reste plus rien qui ne soit fini.
Doctrine et Alliances 115:13	En vérité, je vous le dis, que ni mon serviteur Joseph, ni mon serviteur Sidney, ni mon serviteur Hyrum ne s’endettent encore pour la construction d’une maison à mon nom,
Doctrine et Alliances 115:14	mais qu’une maison soit bâtie à mon nom, conformément au modèle que je leur montrerai.
Doctrine et Alliances 115:15	Et si mon peuple ne la bâtit pas conformément au modèle que je montrerai à sa présidence, je ne l’accepterai pas de ses mains.
Doctrine et Alliances 115:16	Mais si mon peuple la bâtit conformément au modèle que je montrerai à sa présidence, c’est-à-dire mon serviteur Joseph et ses conseillers, alors je l’accepterai des mains de mon peuple.
Doctrine et Alliances 115:17	Et de plus, en vérité, je vous le dis, ma volonté est que la ville de Far West soit construite rapidement par le rassemblement de mes saints ;
Doctrine et Alliances 115:18	et aussi que d’autres lieux soient désignés pour être des pieux dans les régions alentour, comme cela sera manifesté de temps en temps à mon serviteur Joseph.
Doctrine et Alliances 115:19	Car voici, je serai avec lui, et je le sanctifierai devant le peuple, car c’est à lui que j’ai donné les clefs de ce royaume et de ce ministère. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 116:1	Spring Hill est appelé Adam-ondi-Ahman par le Seigneur, parce que, dit-il, c’est le lieu où Adam viendra rendre visite à son peuple, autrement dit, le lieu où l’Ancien des jours s’assiéra, comme le dit Daniel, le prophète.
Doctrine et Alliances 117:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur à mon serviteur William Marks et aussi à mon serviteur Newel K. Whitney : Qu’ils liquident rapidement leurs affaires et quittent le pays de Kirtland avant que moi, le Seigneur, j’envoie de nouveau les neiges sur la terre.
Doctrine et Alliances 117:2	Qu’ils s’éveillent et se lèvent, qu’ils partent et ne demeurent pas, car moi, le Seigneur, je le commande.
Doctrine et Alliances 117:3	C’est pourquoi, s’ils demeurent, ils ne s’en trouveront pas bien.
Doctrine et Alliances 117:4	Qu’ils se repentent de tous leurs péchés et de tous leurs désirs cupides devant moi, dit le Seigneur, car que sont les biens pour moi ? dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:5	Que les propriétés de Kirtland soient liquidées pour les dettes, dit le Seigneur. Laissez-les aller, dit le Seigneur, et que ce qui reste demeure entre vos mains, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:6	Car n’ai-je pas fait les oiseaux du ciel, ainsi que les poissons de la mer et les animaux des montagnes ? N’ai-je pas fait la terre ? Ne tiens-je pas les destinées de toutes les armées des nations de la terre ?
Doctrine et Alliances 117:7	C’est pourquoi, ne ferai-je pas bourgeonner et fleurir les lieux solitaires, et ne les ferai-je pas produire en abondance ? dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:8	N’y a-t-il pas suffisamment de place sur les montagnes d’Adam-ondi-Ahman et dans les plaines d’Olaha Schinehah, le pays où Adam demeura, pour que vous convoitiez ce qui n’est que la goutte, et négligiez ce qu’il y a de plus important ?
Doctrine et Alliances 117:9	C’est pourquoi, venez ici au pays de mon peuple, c’est-à-dire Sion.
Doctrine et Alliances 117:10	Que mon serviteur William Marks soit fidèle dans un petit nombre de choses, et il sera gouverneur d’un grand nombre. Il présidera au milieu de mon peuple dans la ville de Far West et il recevra les bénédictions de mon peuple.
Doctrine et Alliances 117:11	Que mon serviteur Newel K. Whitney ait honte de la bande des Nicolaïtes et de toutes leurs abominations secrètes, et de toute sa mesquinerie d’âme devant moi, dit le Seigneur, qu’il vienne au pays d’Adam-ondi-Ahman et soit un évêque pour mon peuple, dit le Seigneur, non pas de nom, mais de fait, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:12	Et de plus, je vous le dis, je me souviens de mon serviteur Oliver Granger ; voici, en vérité, je lui dis que son nom sera tenu en mémoire sacrée de génération en génération, pour toujours et à jamais, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:13	C’est pourquoi, qu’il combatte avec ardeur pour la rédemption de la Première Présidence de mon Église, dit le Seigneur, et lorsqu’il tombera, il se relèvera, car son sacrifice sera plus sacré pour moi que son accroissement, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 117:14	C’est pourquoi, qu’il vienne rapidement ici, au pays de Sion ; et en temps voulu, il deviendra marchand pour mon nom, dit le Seigneur, pour le profit de mon peuple.
Doctrine et Alliances 117:15	C’est pourquoi, que nul ne méprise mon serviteur Oliver Granger, mais les bénédictions de mon peuple seront sur lui pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 117:16	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que tous mes serviteurs du pays de Kirtland se souviennent du Seigneur, leur Dieu, et de ma maison pour la garder et la préserver dans sa sainteté et pour renverser les changeurs lorsque je le jugerai bon, dit le Seigneur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 118:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur : Que l’on tienne immédiatement une conférence, que les Douze soient organisés et que l’on désigne des hommes pour prendre la place de ceux qui sont tombés.
Doctrine et Alliances 118:2	Que mon serviteur Thomas reste pendant un certain temps au pays de Sion pour publier ma parole.
Doctrine et Alliances 118:3	Que le reste continue à prêcher dès cette heure, et s’ils le font en toute humilité de cœur, avec douceur, modestie et longanimité, moi, le Seigneur, je leur fais la promesse que je pourvoirai aux besoins de leurs familles et que dorénavant une porte efficace leur sera ouverte.
Doctrine et Alliances 118:4	Et qu’ils partent le printemps prochain pour aller sur les grandes eaux promulguer là-bas mon Évangile dans sa plénitude, et rendre témoignage de mon nom.
Doctrine et Alliances 118:5	Qu’ils prennent congé de mes saints dans la ville de Far West, le vingt-sixième jour d’avril prochain, dans le lieu où sera bâtie ma maison, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 118:6	Que mon serviteur John Taylor, et aussi mon serviteur John E. Page, et aussi mon serviteur Wilford Woodruff, et aussi mon serviteur Willard Richards soient désignés pour remplir la place de ceux qui sont tombés et soient notifiés officiellement de leur désignation.
Doctrine et Alliances 119:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur : Je requiers d’eux qu’ils remettent entre les mains de l’évêque de mon Église, en Sion, tout le surplus de leurs biens,
Doctrine et Alliances 119:2	pour la construction de ma maison, pour la pose des fondations de Sion, pour la prêtrise et pour les dettes de la présidence de mon Église.
Doctrine et Alliances 119:3	Et ce sera le commencement de la dîme de mon peuple.
Doctrine et Alliances 119:4	Et après cela, ceux qui auront été ainsi dîmés payeront annuellement un dixième de tous leurs revenus ; et ce sera pour eux une loi permanente à jamais, pour ma sainte prêtrise, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 119:5	En vérité, je vous le dis, il arrivera que tous ceux qui se rassemblent au pays de Sion seront dîmés du surplus de leurs biens et observeront cette loi ; sinon, ils ne seront pas trouvés dignes de demeurer parmi vous.
Doctrine et Alliances 119:6	Et je vous le dis, si mon peuple n’observe pas cette loi pour la sanctifier, ni ne sanctifie le pays de Sion par cette loi, afin que mes lois et mes ordonnances y soient gardées, afin qu’il soit très saint, voici, en vérité, je vous le dis, il ne sera pas pour vous un pays de Sion.
Doctrine et Alliances 119:7	Et ce sera un modèle pour tous les pieux de Sion. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 120:1	En vérité, ainsi dit le Seigneur, le temps est maintenant venu où leur affectation sera décidée par un conseil composé de la Première Présidence de mon Église, de l’évêque et de son conseil, et de mon grand conseil, et par ma propre voix que je leur ferai entendre, dit le Seigneur. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 121:1	Ô Dieu, où es-tu ? Et où est la tente qui couvre ta cachette ?
Doctrine et Alliances 121:2	Combien de temps retiendras-tu ta main ? Combien de temps ton œil, oui, ton œil pur contemplera-t-il des cieux éternels les injustices commises à l’égard de ton peuple et de tes serviteurs et ton oreille sera-t-elle pénétrée de leurs cris ?
Doctrine et Alliances 121:3	Oui, ô Seigneur, combien de temps souffriront-ils ces injustices et ces oppressions illégales avant que ton cœur ne s’adoucisse envers eux et que tes entrailles ne soient émues de compassion envers eux ?
Doctrine et Alliances 121:4	Ô Seigneur Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel, de la terre, des mers et de tout ce qui s’y trouve, qui contiens et soumets le diable et le domaine sombre et enténébré de Schéol, étends ta main, que ton œil perce, que ta tente soit relevée, que ta cachette ne soit plus couverte, que ton oreille soit attentive, que ton cœur soit adouci et tes entrailles émues de compassion envers nous.
Doctrine et Alliances 121:5	Que ta colère s’allume contre nos ennemis ; et dans la furie de ton cœur, venge-nous, par ton épée, des injustices que nous avons subies.
Doctrine et Alliances 121:6	Souviens-toi de tes saints affligés, ô notre Dieu, et tes serviteurs se réjouiront éternellement à cause de ton nom.
Doctrine et Alliances 121:7	Mon fils, que la paix soit en ton âme ! Ton adversité et tes afflictions ne seront que pour un peu de temps ;
Doctrine et Alliances 121:8	et alors, si tu les supportes bien, Dieu t’exaltera en haut ; tu triompheras de tous tes ennemis.
Doctrine et Alliances 121:9	Tes amis se tiennent à tes côtés, et ils t’accueilleront de nouveau, le cœur chaleureux et la main amicale.
Doctrine et Alliances 121:10	Tu n’es pas encore comme Job, tes amis ne te combattent pas et ne t’accusent pas de transgression comme ceux de Job ;
Doctrine et Alliances 121:11	et ceux qui t’accusent de transgression, leurs espoirs s’évanouiront et leurs prévisions fondront comme la gelée blanche fond sous les rayons ardents du soleil levant.
Doctrine et Alliances 121:12	Et de plus, Dieu a étendu sa main et mis son sceau pour changer les temps et les moments et leur aveugler l’esprit, afin qu’ils ne comprennent pas ses œuvres merveilleuses, afin de les mettre également à l’épreuve et de les surprendre dans leurs artifices ;
Doctrine et Alliances 121:13	et aussi afin que, puisque leur cœur est corrompu, les choses qu’ils sont disposés à infliger aux autres et qu’ils aiment voir les autres souffrir, s’abattent sur eux à l’extrême,
Doctrine et Alliances 121:14	afin qu’ils soient également déçus et que leurs espoirs soient brisés.
Doctrine et Alliances 121:15	Et que dans peu d’années ils soient, eux et leur postérité, balayés d’en dessous des cieux, dit Dieu, de sorte que pas un d’entre eux ne soit laissé pour se tenir près du mur.
Doctrine et Alliances 121:16	Maudits sont tous ceux qui lèveront le talon contre mes oints, dit le Seigneur, et crient qu’ils ont péché, alors qu’ils n’ont pas péché devant moi, dit le Seigneur, mais ont fait ce qui était convenable à mes yeux et que je leur avais commandé.
Doctrine et Alliances 121:17	Mais ceux qui crient : transgression ! le font parce qu’ils sont serviteurs du péché et sont eux-mêmes les enfants de la désobéissance.
Doctrine et Alliances 121:18	Et ceux qui jurent faussement contre mes serviteurs, afin de les amener dans la servitude et la mort :
Doctrine et Alliances 121:19	malheur à eux ! Parce qu’ils ont offensé mes petits, ils seront retranchés des ordonnances de ma maison.
Doctrine et Alliances 121:20	Leur corbeille ne sera pas remplie, leurs maisons et leurs granges périront, et ils seront eux-mêmes méprisés par ceux qui les ont flattés.
Doctrine et Alliances 121:21	Ils n’auront pas droit à la prêtrise, ni leur postérité après eux, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 121:22	Il aurait mieux valu pour eux qu’on eût suspendu à leur cou une meule de moulin et qu’on les eût jetés au fond de la mer.
Doctrine et Alliances 121:23	Malheur à tous ceux qui tourmentent mon peuple, le chassent, l’assassinent et témoignent contre lui, dit le Seigneur des armées. Une génération de vipères n’échappera pas à la damnation de l’enfer.
Doctrine et Alliances 121:24	Voici, mes yeux voient et connaissent toutes leurs œuvres, et j’ai en réserve un jugement rapide, en son temps, pour eux tous.
Doctrine et Alliances 121:25	Car un temps est désigné pour chaque homme, selon ce que seront ses œuvres.
Doctrine et Alliances 121:26	Dieu vous donnera, par son Esprit-Saint, oui, par le don ineffable du Saint-Esprit, une connaissance qui n’a pas été révélée depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant,
Doctrine et Alliances 121:27	dont nos ancêtres ont attendu avec une vive impatience qu’elle soit révélée dans les derniers temps, à propos de laquelle les anges attiraient leur attention sur le fait qu’elle était tenue en réserve pour la plénitude de leur gloire ;
Doctrine et Alliances 121:28	un temps à venir dans lequel rien ne sera retenu, qu’il y ait un seul Dieu ou de nombreux dieux, ils seront manifestés.
Doctrine et Alliances 121:29	Tous les trônes et les dominations, les principautés et les puissances seront révélés et conférés à tous ceux qui ont persévéré vaillamment pour l’Évangile de Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 121:30	Et il sera révélé également si des limites ont été fixées aux cieux ou aux mers, ou à la terre sèche ou au soleil, à la lune ou aux étoiles ;
Doctrine et Alliances 121:31	tous les temps de leurs révolutions, tous les jours, mois et années qui leur ont été désignés, et tous les jours de leurs jours, mois et années, et toutes leurs gloires, lois et temps fixés seront révélés dans les jours de la dispensation de la plénitude des temps,
Doctrine et Alliances 121:32	selon ce qui a été décrété au sein du conseil du Dieu éternel de tous les autres dieux avant que ce monde fût, qui serait réservé pour l’achèvement et la fin de celui-ci, lorsque tous les hommes entreront en sa présence éternelle et dans son repos immortel.
Doctrine et Alliances 121:33	Combien de temps des eaux qui coulent peuvent-elles rester impures ? Quel pouvoir arrêtera les cieux ? L’homme pourrait tout aussi bien étendre son bras chétif pour arrêter le Missouri dans son cours fixé ou le faire remonter à sa source qu’empêcher le Tout-Puissant de déverser la connaissance du haut des cieux sur la tête des saints des derniers jours.
Doctrine et Alliances 121:34	Voici, il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus. Et pourquoi ne sont-ils pas élus ?
Doctrine et Alliances 121:35	Parce que leur cœur se porte tellement vers les choses de ce monde et aspire tant aux honneurs des hommes, qu’ils n’apprennent pas cette grande leçon :
Doctrine et Alliances 121:36	que les droits de la prêtrise sont inséparablement liés aux pouvoirs du ciel et que les pouvoirs du ciel ne peuvent être maîtrisés ou utilisés que selon les principes de la justice.
Doctrine et Alliances 121:37	Il est vrai qu’ils peuvent nous être conférés, mais lorsque nous entreprenons de couvrir nos péchés ou d’assouvir notre orgueil, notre vaine ambition, ou d’exercer, avec quelque degré d’injustice que ce soit, une emprise, une domination ou une contrainte sur l’âme des enfants des hommes, voici, les cieux se retirent ; l’Esprit du Seigneur est attristé, et lorsqu’il est retiré, c’est la fin de la prêtrise ou de l’autorité de cet homme.
Doctrine et Alliances 121:38	Voici, avant qu’il s’en aperçoive, il est laissé à lui-même pour regimber contre les aiguillons, persécuter les saints et combattre Dieu.
Doctrine et Alliances 121:39	Nous avons appris par triste expérience qu’il est de la nature et des dispositions de presque tous les hommes de commencer à exercer une domination injuste aussitôt qu’ils reçoivent un peu d’autorité ou qu’ils croient en avoir.
Doctrine et Alliances 121:40	C’est pour cela que beaucoup sont appelés, mais peu sont élus.
Doctrine et Alliances 121:41	Aucun pouvoir, aucune influence ne peuvent ou ne devraient être exercés en vertu de la prêtrise autrement que par la persuasion, par la longanimité, par la gentillesse et la douceur, et par l’amour sincère,
Doctrine et Alliances 121:42	par la bonté et la connaissance pure qui épanouiront considérablement l’âme sans hypocrisie et sans fausseté —
Doctrine et Alliances 121:43	réprimandant avec rigueur en temps opportun, sous l’inspiration du Saint-Esprit ; et faisant preuve ensuite d’un redoublement d’amour envers celui que tu as réprimandé, de peur qu’il ne te considère comme son ennemi ;
Doctrine et Alliances 121:44	afin qu’il sache que ta fidélité est plus forte que les liens de la mort.
Doctrine et Alliances 121:45	Que tes entrailles soient également remplies de charité envers tous les hommes et envers les frères en la foi, et que la vertu orne sans cesse tes pensées ; alors ton assurance deviendra grande en la présence de Dieu, et la doctrine de la prêtrise se distillera sur ton âme comme la rosée des cieux.
Doctrine et Alliances 121:46	Le Saint-Esprit sera ton compagnon constant et ton sceptre, un sceptre immuable de justice et de vérité ; et ta domination sera une domination éternelle et, sans moyens de contrainte, elle affluera vers toi pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 122:1	Les extrémités de la terre s’informeront de ton nom, les insensés te tourneront en dérision, et l’enfer fera rage contre toi,
Doctrine et Alliances 122:2	tandis que ceux qui ont le cœur pur, les sages, les nobles et les vertueux chercheront constamment les conseils, l’autorité et les bénédictions de tes mains.
Doctrine et Alliances 122:3	Et ton peuple ne se tournera jamais contre toi à cause du témoignage de traîtres.
Doctrine et Alliances 122:4	Et bien que leur influence te cause des ennuis et te jette derrière les barreaux et les murs, on te tiendra en honneur ; encore un tout petit peu de temps, et, à cause de ta justice, ta voix sera plus terrible au milieu de tes ennemis que le lion féroce ; et ton Dieu se tiendra à tes côtés, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 122:5	Si tu es appelé à traverser des tribulations, si tu es en péril parmi de faux frères, si tu es en péril parmi des brigands, si tu es en péril sur terre ou sur mer,
Doctrine et Alliances 122:6	si tu es victime de toutes sortes de fausses accusations, si tes ennemis s’abattent sur toi, s’ils t’arrachent à la compagnie de ton père, de ta mère, de tes frères et de tes sœurs ; et si tes ennemis t’arrachent à la pointe de l’épée du sein de ta femme et de tes enfants, et que ton fils aîné, bien que n’ayant que six ans, s’accroche à tes vêtements et dise : Mon père, mon père, pourquoi ne peux-tu rester avec nous ? Ô mon père, que vont faire ces hommes de toi ? Et si on te l’arrache alors par l’épée, que tu es traîné en prison, et que tes ennemis rôdent autour de toi comme des loups assoiffés du sang de l’agneau ;
Doctrine et Alliances 122:7	et si tu dois être jeté dans la fosse, ou entre les mains d’assassins, et que la peine de mort soit passée sur toi ; si tu es jeté dans l’abîme, si les vagues houleuses conspirent contre toi, si des vents féroces deviennent tes ennemis, si les cieux s’enténèbrent et que tous les éléments s’unissent pour te barrer la route, et par-dessus tout si la gueule même de l’enfer ouvre ses mâchoires béantes pour t’engloutir, sache, mon fils, que toutes ces choses te donneront de l’expérience et seront pour ton bien.
Doctrine et Alliances 122:8	Le Fils de l’Homme est descendu plus bas que tout cela. Es-tu plus grand que lui ?
Doctrine et Alliances 122:9	Maintiens-toi donc sur ta route, et la prêtrise restera avec toi ; car leurs limites sont fixées, ils ne peuvent pas passer. Tes jours sont connus et tes années ne seront pas diminuées ; c’est pourquoi, ne crains pas ce que l’homme peut faire, car Dieu sera avec toi pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 123:1	Et de plus, nous soumettons à votre considération qu’il serait opportun que tous les saints rassemblent des informations sur tous les faits, les souffrances et les mauvais traitements que leur a infligés la population de cet État ;
Doctrine et Alliances 123:2	et aussi sur tous les biens et sur le montant des dommages qui ont été subis, les outrages tant à la réputation qu’aux personnes, ainsi qu’aux biens fonciers ;
Doctrine et Alliances 123:3	et aussi les noms de toutes les personnes qui ont pris part à leurs oppressions, dans la mesure où ils peuvent s’en saisir et les trouver.
Doctrine et Alliances 123:4	Et l’on pourrait désigner un comité pour découvrir toutes ces choses et recueillir les déclarations et les attestations sous serment, et aussi pour réunir les publications diffamatoires qui sont en circulation,
Doctrine et Alliances 123:5	et toutes celles qui se trouvent dans les magazines et dans les encyclopédies et toutes les histoires diffamatoires qui sont publiées, qui sont écrites, et par qui, et présenter tout cet enchaînement de gredineries diaboliques et les actes abominables et meurtriers qui ont été pratiqués sur ce peuple,
Doctrine et Alliances 123:6	afin que non seulement nous les publiions au monde entier, mais que nous les présentions dans toute leur couleur ténébreuse et infernale aux chefs du gouvernement comme le dernier effort que notre Père céleste nous ordonne de faire avant que nous puissions pleinement et complètement réclamer cette promesse qui le fera sortir de sa cachette ; et aussi afin que la nation tout entière soit laissée sans excuse avant qu’il puisse envoyer le pouvoir de son bras puissant.
Doctrine et Alliances 123:7	C’est un devoir impérieux que nous avons vis-à-vis de Dieu, des anges, parmi lesquels nous serons amenés à nous trouver, et aussi de nous-mêmes, de nos femmes et de nos enfants qui ont été courbés de chagrin, de tristesse et de souci sous la main exécrable du meurtre, de la tyrannie et de l’oppression, soutenue, poussée et maintenue par l’influence de cet esprit qui a si fortement rivé dans le cœur des enfants les croyances des pères, lesquels ont hérité de mensonges, qui a rempli le monde de confusion, est devenu de plus en plus fort et est maintenant la source même de toute corruption, et la terre entière gémit sous le poids de son iniquité.
Doctrine et Alliances 123:8	C’est un joug de fer, c’est un lien puissant ; ce sont les menottes, les chaînes, les fers et les entraves mêmes de l’enfer.
Doctrine et Alliances 123:9	C’est pourquoi, c’est un devoir impérieux que nous avons, non seulement vis-à-vis de nos femmes et de nos enfants, mais vis-à-vis des veuves et des orphelins, dont les maris et les pères ont été assassinés sous sa main de fer ;
Doctrine et Alliances 123:10	lesquels actes noirs et ténébreux suffisent à faire frémir l’enfer lui-même, à le rendre pâle et frappé d’effroi et à faire trembler et paralyser les mains du diable lui-même.
Doctrine et Alliances 123:11	Et c’est aussi un devoir impérieux que nous avons vis-à-vis de toute la génération montante et de tous ceux qui ont le cœur pur —
Doctrine et Alliances 123:12	car il y en a encore beaucoup sur la terre, parmi toutes les sectes, tous les partis et toutes les confessions, qui sont aveuglés par la tromperie des hommes et leur ruse dans les moyens de séduction et qui ne sont empêchés d’accéder à la vérité que parce qu’ils ne savent pas où la trouver —
Doctrine et Alliances 123:13	c’est donc un devoir impérieux que nous avons de consacrer toute notre vie à mettre au jour toutes les choses cachées des ténèbres que nous connaissons ; et elles sont réellement manifestées des cieux.
Doctrine et Alliances 123:14	Il faut donc s’en occuper avec la plus grande diligence.
Doctrine et Alliances 123:15	Que nul ne les considère comme de petites choses, car beaucoup de choses qui ont trait aux saints, et qui sont encore dans l’avenir, en dépendent.
Doctrine et Alliances 123:16	Vous savez, frères, que pendant une tempête un très grand bateau tire très avantageusement parti du très petit gouvernail qui le maintient face au vent et aux vagues.
Doctrine et Alliances 123:17	C’est pourquoi, frères tendrement aimés, faisons de bon gré tout ce qui est en notre pouvoir ; alors nous pourrons nous tenir là avec la plus grande assurance pour voir le salut de Dieu, et voir son bras se révéler.
Doctrine et Alliances 124:1	En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Joseph Smith : Ton offrande et la profession de foi que tu as faites me sont agréables, car c’est dans ce but que je t’ai suscité, afin de montrer ma sagesse par les choses faibles de la terre.
Doctrine et Alliances 124:2	Tes prières sont acceptables devant moi, et en réponse à celles-ci, je te dis que tu es maintenant immédiatement appelé à faire une proclamation solennelle de mon Évangile et de ce pieu que j’ai planté pour qu’il soit une pierre angulaire de Sion, qui sera poli du raffinement qui est à la similitude d’un palais.
Doctrine et Alliances 124:3	Cette proclamation sera faite à tous les rois du monde, aux quatre coins de celui-ci, à l’honorable président désigné et aux nobles gouverneurs de la nation dans laquelle tu vis, et à toutes les nations de la terre dispersées au dehors.
Doctrine et Alliances 124:4	Qu’elle soit écrite dans l’esprit de douceur, par la puissance du Saint-Esprit qui sera en toi au moment où elle sera écrite ;
Doctrine et Alliances 124:5	car il te sera donné par le Saint-Esprit de connaître ma volonté concernant ces rois et ces autorités, oui, ce qui leur arrivera dans un temps à venir.
Doctrine et Alliances 124:6	Car voici, je suis sur le point de leur lancer un appel pour qu’ils prêtent attention à la lumière et à la gloire de Sion, car le moment fixé pour la favoriser est venu.
Doctrine et Alliances 124:7	C’est pourquoi, lance-leur un appel par une proclamation retentissante et par ton témoignage, sans les craindre, car ils sont comme l’herbe, et toute leur gloire en est comme la fleur qui tombera bientôt, afin qu’eux aussi soient laissés sans excuse,
Doctrine et Alliances 124:8	et que j’intervienne contre eux le jour du châtiment, lorsque je dévoilerai ma face qui était cachée, pour donner à l’oppresseur sa part parmi les hypocrites, là où il y a des grincements de dents, s’ils rejettent mes serviteurs et mon témoignage que je leur ai révélé.
Doctrine et Alliances 124:9	Et de plus, je visiterai et adoucirai le cœur d’un grand nombre d’entre eux pour ton bien, pour que tu trouves grâce à leurs yeux, afin qu’ils parviennent à la lumière de la vérité, et les Gentils à l’exaltation ou à l’élévation de Sion.
Doctrine et Alliances 124:10	Car le jour de mon châtiment vient rapidement, à l’heure où vous n’y pensez pas. Et où sera la sécurité de mon peuple et le refuge pour ceux d’entre eux qui resteront ?
Doctrine et Alliances 124:11	Éveillez-vous, ô rois de la terre ! Venez, ô venez avec votre or et votre argent à l’aide de mon peuple, à la maison des filles de Sion.
Doctrine et Alliances 124:12	Et de plus, en vérité, je te le dis, que mon serviteur Robert B. Thompson t’aide à écrire cette proclamation, car il m’est agréable, et il m’est également agréable qu’il soit avec toi ;
Doctrine et Alliances 124:13	c’est pourquoi, qu’il écoute tes instructions, et je lui donnerai une multiplicité de bénédictions ; qu’il soit dorénavant fidèle et loyal en tout, et il sera grand à mes yeux ;
Doctrine et Alliances 124:14	mais qu’il se souvienne que je lui demanderai des comptes de son intendance.
Doctrine et Alliances 124:15	Et de plus, en vérité, je te le dis, mon serviteur Hyrum Smith est béni ; car moi, le Seigneur, je l’aime à cause de l’intégrité de son cœur, et parce qu’il aime ce qui est juste devant moi, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:16	De plus, que mon serviteur John C. Bennett t’aide dans ta tâche d’envoyer ma parole aux rois et aux peuples de la terre et se tienne à tes côtés, à toi, mon serviteur Joseph Smith, à l’heure de l’affliction ; et sa récompense ne lui fera pas défaut, s’il accepte les conseils.
Doctrine et Alliances 124:17	Et par son amour il sera grand, car il sera mien s’il fait cela, dit le Seigneur. J’ai vu le travail qu’il a fait, que j’accepte s’il continue, et je le couronnerai de bénédictions et d’une grande gloire.
Doctrine et Alliances 124:18	Et de plus, je te dis que ma volonté est que mon serviteur Lyman Wight continue à prêcher pour Sion dans l’esprit de douceur, me confessant devant le monde ; et je le porterai comme sur des ailes d’aigle ; et il suscitera de la gloire et de l’honneur pour lui-même et pour mon nom,
Doctrine et Alliances 124:19	de sorte que, lorsqu’il aura fini son œuvre, je le reçoive en moi-même, comme je l’ai fait pour mon serviteur David Patten, qui est à présent avec moi, ainsi que mon serviteur Edward Partridge, et aussi mon serviteur âgé Joseph Smith, père, qui est assis avec Abraham à sa droite, et il est béni et saint, car il est mien.
Doctrine et Alliances 124:20	Et de plus, en vérité, je te le dis, mon serviteur George Miller est un homme en qui il n’y a pas de fraude ; on peut avoir confiance en lui à cause de l’intégrité de son cœur ; et pour l’amour qu’il a pour mon témoignage, moi, le Seigneur, je l’aime.
Doctrine et Alliances 124:21	C’est pourquoi, je te le dis, je scelle sur sa tête l’office de l’épiscopat, comme pour mon serviteur Edward Partridge, afin qu’il reçoive les consécrations de ma maison, afin qu’il fasse venir des bénédictions sur la tête des pauvres de mon peuple, dit le Seigneur. Que personne ne méprise mon serviteur George, car il m’honorera.
Doctrine et Alliances 124:22	Que mon serviteur George, mon serviteur Lyman, mon serviteur John Snider et d’autres bâtissent une maison à mon nom, telle que mon serviteur Joseph la leur montrera, dans le lieu qu’il leur montrera également.
Doctrine et Alliances 124:23	Et elle servira d’hôtel, une maison où puissent loger les étrangers qui viennent de loin ; c’est pourquoi, que ce soit une bonne maison, entièrement digne d’être reçue — afin que le voyageur fatigué trouve la santé et la sécurité tandis qu’il contemple la parole du Seigneur — et la pierre angulaire que j’ai désignée pour Sion.
Doctrine et Alliances 124:24	Cette maison sera une habitation saine si elle est bâtie à mon nom et si l’administrateur qui lui sera désigné ne permet pas qu’elle soit souillée. Elle sera sainte, sinon le Seigneur, votre Dieu, n’y demeurera pas.
Doctrine et Alliances 124:25	Et de plus, en vérité, je te le dis, que tous mes saints viennent de loin.
Doctrine et Alliances 124:26	Envoie des messagers rapides, oui, des messagers choisis, et dis-leur : Venez avec tout votre or, votre argent, vos pierres précieuses et toutes vos antiquités ; et tous ceux qui ont la connaissance des antiquités, qui veulent venir, peuvent venir et apporter le buis, le sapin et le pin, ainsi que tous les arbres précieux de la terre ;
Doctrine et Alliances 124:27	et avec du fer, du cuivre, de l’airain, du zinc et toutes vos choses précieuses de la terre ; et bâtissez une maison à mon nom pour que le Très-Haut y habite.
Doctrine et Alliances 124:28	Car il ne se trouve pas de lieu sur terre où il puisse venir rétablir ce qui était perdu pour vous, ou qu’il a enlevé, c’est-à-dire la plénitude de la prêtrise.
Doctrine et Alliances 124:29	Car il n’y a pas sur la terre de fonts baptismaux dans lesquels mes saints puissent être baptisés pour ceux qui sont morts,
Doctrine et Alliances 124:30	car cette ordonnance appartient à ma maison et ne peut être acceptable devant moi, si ce n’est dans les jours de votre pauvreté, où vous n’êtes pas capables de me bâtir une maison.
Doctrine et Alliances 124:31	Mais je vous commande, à vous, tous mes saints, de me bâtir une maison, et je vous accorde suffisamment de temps pour me bâtir une maison ; et pendant ce temps-là, vos baptêmes seront acceptables devant moi.
Doctrine et Alliances 124:32	Mais voici, à la fin de ce temps qui vous est désigné, vos baptêmes pour vos morts ne seront pas acceptables pour moi, et si vous ne faites pas cela à la fin du temps qui vous est désigné, vous serez, vous, l’Église, rejetés avec vos morts, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:33	Car en vérité, je vous le dis, lorsque vous aurez eu suffisamment de temps pour me bâtir une maison, qui est le lieu où doit se faire l’ordonnance du baptême pour les morts et qui a été instituée pour cela dès avant la fondation du monde, vos baptêmes pour vos morts ne pourront être acceptables devant moi ;
Doctrine et Alliances 124:34	car c’est là que sont conférées les clefs de la sainte prêtrise afin que vous receviez honneur et gloire.
Doctrine et Alliances 124:35	Et après ce temps-là, vos baptêmes pour les morts, par ceux qui sont dispersés au dehors, ne seront pas acceptables devant moi, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:36	Car il est décrété qu’en Sion et dans ses pieux, et à Jérusalem, ces lieux que j’ai désignés pour être des refuges, seront les lieux pour vos baptêmes pour vos morts.
Doctrine et Alliances 124:37	Et de plus, en vérité, je vous le dis, comment vos ablutions seront-elles acceptables devant moi, si vous ne les accomplissez pas dans une maison que vous aurez bâtie à mon nom ?
Doctrine et Alliances 124:38	Car c’est pour cette raison que j’ai commandé à Moïse qu’il bâtisse un tabernacle, afin qu’ils le portent avec eux dans le désert et me bâtissent une maison dans la terre de promission, afin que soient révélées ces ordonnances qui avaient été cachées dès avant que le monde fût.
Doctrine et Alliances 124:39	C’est pourquoi, en vérité, je vous dis que vos onctions, vos ablutions, vos baptêmes pour les morts, vos assemblées solennelles et vos annales pour vos sacrifices par les fils de Lévi, et pour vos oracles dans vos lieux les plus saints, où vous recevez des communications, et vos lois et vos ordonnances, pour le commencement des révélations et de la fondation de Sion, et pour la gloire, l’honneur et la dotation de tous ses citoyens, sont établis par l’ordonnance de ma sainte maison qu’il est toujours commandé à mon peuple de construire à mon saint nom.
Doctrine et Alliances 124:40	Et en vérité, je vous le dis, que cette maison soit bâtie à mon nom, afin que je puisse y révéler mes ordonnances à mon peuple ;
Doctrine et Alliances 124:41	car je daigne révéler à mon Église des choses qui ont été cachées dès avant la fondation du monde, des choses qui ont trait à la dispensation de la plénitude des temps.
Doctrine et Alliances 124:42	Je montrerai à mon serviteur Joseph tout ce qui a trait à cette maison, à sa prêtrise et au lieu sur lequel elle sera bâtie.
Doctrine et Alliances 124:43	Vous la bâtirez sur le lieu où vous vous proposiez de la bâtir, car c’est là l’endroit que j’ai choisi pour que vous la bâtissiez.
Doctrine et Alliances 124:44	Si vous travaillez de toutes vos forces, je consacrerai cet endroit, afin qu’il soit sanctifié.
Doctrine et Alliances 124:45	Et si mon peuple écoute ma voix et la voix des serviteurs que j’ai désignés pour diriger mon peuple, voici, en vérité, je vous le dis, ils ne seront pas enlevés de leur place.
Doctrine et Alliances 124:46	Mais s’ils ne veulent pas écouter ma voix ni la voix de ces hommes que j’ai désignés, ils ne seront pas bénis, parce qu’ils souillent ma terre sainte, et mes saintes ordonnances, et mes chartes, et les paroles saintes que je leur donne.
Doctrine et Alliances 124:47	Et il arrivera que si vous bâtissez une maison à mon nom et ne faites pas les choses que je dis, je ne respecterai pas le serment que je vous fais ni n’accomplirai les promesses que vous attendez de moi, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:48	Car au lieu de bénédictions, vous attirerez sur votre tête des malédictions, la colère, l’indignation et les jugements par vos œuvres, par vos folies et par toutes les abominations que vous pratiquez devant moi, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:49	En vérité, en vérité, je vous dis que lorsque je donne le commandement à des fils des hommes de faire une œuvre pour mon nom, et que ces fils des hommes mettent toutes leurs forces et tout ce qu’ils ont à accomplir cette œuvre et ne cessent d’être diligents, si leurs ennemis tombent sur eux et les empêchent d’accomplir cette œuvre, voici, il me convient de ne plus la requérir de la part de ces fils des hommes, mais d’accepter leurs offrandes.
Doctrine et Alliances 124:50	Et quant à l’iniquité et à la transgression de mes saintes lois et de mes saints commandements, je m’en vengerai sur la tête de ceux qui ont empêché mon œuvre, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, aussi longtemps qu’ils ne se repentent pas et me haïssent, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 124:51	C’est pour cette raison que j’ai accepté les offrandes de ceux à qui j’ai commandé de bâtir une ville et une maison à mon nom dans le comté de Jackson (Missouri), et qui en furent empêchés par leurs ennemis, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:52	Et je répondrai en déversant sur leur tête le jugement, la colère, l’indignation, les pleurs, l’angoisse et les grincements de dents, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, aussi longtemps qu’ils ne se repentent pas et me haïssent, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:53	Et je vous donne cela comme exemple pour votre consolation concernant tous ceux qui ont reçu le commandement de faire une œuvre et qui en ont été empêchés par leurs ennemis et par l’oppression, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:54	Car je suis le Seigneur, votre Dieu, et je sauverai tous ceux de vos frères qui ont eu le cœur pur et ont été tués au pays de Missouri, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:55	Et de plus, en vérité, je vous le dis, je vous commande de nouveau de bâtir une maison à mon nom, en ce lieu, afin que vous fassiez la preuve devant moi que vous êtes fidèles dans toutes les choses que je vous commande de faire, afin que je vous bénisse et vous couronne d’honneur, d’immortalité et de vie éternelle.
Doctrine et Alliances 124:56	Et maintenant, je vous le dis, en ce qui concerne l’hôtel que je vous ai commandé de bâtir pour loger les étrangers, qu’il soit bâti à mon nom, que mon nom y soit inscrit et que mon serviteur Joseph et sa maison y aient une place de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:57	Car j’ai mis cette onction sur sa tête, afin que sa bénédiction soit également placée sur la tête de sa postérité après lui.
Doctrine et Alliances 124:58	Et ce que j’ai dit à Abraham concernant les familles de la terre, je le dis de même à mon serviteur Joseph : En toi et en ta postérité les familles de la terre seront bénies.
Doctrine et Alliances 124:59	C’est pourquoi, que mon serviteur Joseph et sa postérité après lui aient une place dans cette maison, de génération en génération, pour toujours et à jamais, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:60	Et que le nom de cette maison soit la Maison de Nauvoo ; et qu’elle soit une habitation agréable pour l’homme et un lieu de repos pour le voyageur fatigué, afin qu’il contemple la gloire de Sion et la gloire de cette maison qui en est la pierre angulaire ;
Doctrine et Alliances 124:61	afin qu’il reçoive également les conseils de ceux que j’ai placés pour être comme une plantation qui aura du renom et comme sentinelles sur ses murailles.
Doctrine et Alliances 124:62	Voici, en vérité, je te le dis, que mon serviteur George Miller, mon serviteur Lyman Wight, mon serviteur John Snider et mon serviteur Peter Haws s’organisent et désignent l’un d’entre eux comme président de leur collège dans le but de bâtir cette maison.
Doctrine et Alliances 124:63	Et ils formeront une constitution qui leur permettra de recevoir des actions pour la construction de cette maison.
Doctrine et Alliances 124:64	Et ils ne recevront pas moins de cinquante dollars pour une part d’actionnaire dans cette maison, et il leur sera permis de recevoir, d’un même homme, quinze mille dollars d’actions dans cette maison.
Doctrine et Alliances 124:65	Mais il ne leur sera pas permis de recevoir, d’un même homme, plus de quinze mille dollars d’actions.
Doctrine et Alliances 124:66	Et il ne leur sera pas permis de recevoir, d’un même homme, moins de cinquante dollars comme part d’actionnaire dans cette maison.
Doctrine et Alliances 124:67	Et il ne leur sera permis de recevoir quelqu’un comme actionnaire dans cette maison que si celui-ci verse ses actions entre leurs mains au moment où il reçoit ses actions.
Doctrine et Alliances 124:68	Et il recevra des actions dans cette maison en proportion des actions qu’il verse entre leurs mains ; mais s’il ne verse rien entre leurs mains, il ne recevra aucune action dans cette maison.
Doctrine et Alliances 124:69	Et si quelqu’un verse des actions entre leurs mains, ce sera pour des actions dans cette maison pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération, aussi longtemps que lui et ses héritiers gardent ces actions et ne les vendent pas ou ne les transfèrent pas par un acte volontaire, si vous voulez faire ma volonté, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:70	Et de plus, en vérité, je vous le dis, si mon serviteur George Miller, mon serviteur Lyman Wight, mon serviteur John Snider et mon serviteur Peter Haws reçoivent entre leurs mains des actions en argent ou en biens correspondant à la valeur réelle de l’argent, ils n’affecteront aucune part de ces actions à un but différent, mais seulement à cette maison.
Doctrine et Alliances 124:71	Et s’ils affectent une partie de ces actions à un autre but que cette maison sans le consentement de l’actionnaire et ne remboursent pas au quadruple les actions qu’ils affectent ailleurs que dans cette maison, ils seront maudits et seront enlevés de leur place, dit le Seigneur Dieu ; car moi, le Seigneur, je suis Dieu, et on ne peut se moquer de moi en aucune de ces choses.
Doctrine et Alliances 124:72	En vérité, je vous le dis, que mon serviteur Joseph verse des actions entre leurs mains pour la construction de cette maison, comme bon lui semble ; mais mon serviteur Joseph ne peut verser plus de quinze mille dollars d’actions dans cette maison, ni moins de cinquante dollars, et personne d’autre non plus, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:73	Et il y en a également d’autres qui veulent connaître ma volonté à leur sujet, car ils me l’ont demandé.
Doctrine et Alliances 124:74	C’est pourquoi, je te dis, concernant mon serviteur Vinson Knight, s’il veut faire ma volonté, qu’il dépose des actions dans cette maison pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:75	Et qu’il élève la voix longtemps et avec force au milieu du peuple pour plaider la cause des pauvres et des nécessiteux. Qu’il n’y manque pas et que son cœur ne faiblisse pas, et j’accepterai ses offrandes, car elles ne seront pas pour moi comme les offrandes de Caïn, car il sera mien, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:76	Que sa famille se réjouisse et détourne son cœur de l’affliction, car je l’ai choisi et l’ai oint, et il sera honoré au sein de sa maison, car je pardonnerai tous ses péchés, dit le Seigneur. Amen.
Doctrine et Alliances 124:77	En vérité, je te le dis, que mon serviteur Hyrum dépose des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa génération après lui, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:78	Que mon serviteur Isaac Galland dépose des actions dans cette maison, car moi, le Seigneur, je l’aime pour le travail qu’il a fait, et je pardonnerai tous ses péchés ; c’est pourquoi, qu’on se souvienne de lui pour l’intérêt qu’il aura dans cette maison, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:79	Que mon serviteur Isaac Galland soit désigné parmi vous et soit ordonné par mon serviteur William Marks et béni par lui pour aller, avec mon serviteur Hyrum, accomplir l’œuvre que mon serviteur Joseph leur indiquera, et ils seront grandement bénis.
Doctrine et Alliances 124:80	Que mon serviteur William Marks verse des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa génération, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:81	Que mon serviteur Henry G. Sherwood verse des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa postérité après lui, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:82	Que mon serviteur William Law verse des actions dans cette maison, pour lui-même et sa postérité après lui, de génération en génération.
Doctrine et Alliances 124:83	S’il veut faire ma volonté, qu’il n’emmène pas sa famille dans les pays de l’Est, c’est-à-dire à Kirtland ; néanmoins, moi, le Seigneur, j’édifierai Kirtland, mais moi, le Seigneur, j’ai préparé un fléau pour ses habitants.
Doctrine et Alliances 124:84	Il y a beaucoup de choses chez mon serviteur Almon Babbitt qui ne me sont pas agréables. Voici, il aspire à imposer son avis au lieu de l’avis que j’ai donné, qui est celui de la présidence de mon Église ; et il dresse un veau d’or pour l’adoration de mon peuple.
Doctrine et Alliances 124:85	Qu’aucun de ceux qui sont venus ici, essayant de garder mes commandements, ne quitte ce lieu.
Doctrine et Alliances 124:86	S’ils vivent ici, qu’ils vivent pour moi ; et s’ils meurent, qu’ils meurent pour moi ; car ils se reposeront ici de tous leurs labeurs et continueront leurs œuvres.
Doctrine et Alliances 124:87	C’est pourquoi, que mon serviteur William place sa confiance en moi et cesse de craindre pour sa famille à cause de la maladie du pays. Si vous m’aimez, gardez mes commandements, et la maladie du pays tournera à votre gloire.
Doctrine et Alliances 124:88	Que mon serviteur William aille proclamer mon Évangile éternel à voix haute et avec une grande joie, selon l’inspiration de mon Esprit, aux habitants de Warsaw, et aussi aux habitants de Carthage, et aussi aux habitants de Burlington, et aussi aux habitants de Madison et attende patiemment et diligemment les autres instructions que je lui donnerai à ma conférence générale, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:89	S’il veut faire ma volonté, qu’il écoute dorénavant les avis de mon serviteur Joseph, soutienne de son intérêt la cause des pauvres et publie la nouvelle traduction de ma sainte parole aux habitants de la terre.
Doctrine et Alliances 124:90	Et s’il fait cela, je lui donnerai une multiplicité de bénédictions, de sorte qu’il ne sera pas abandonné et que l’on ne verra pas sa postérité mendier du pain.
Doctrine et Alliances 124:91	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur William soit désigné, ordonné et oint conseiller de mon serviteur Joseph, à la place de mon serviteur Hyrum, pour que mon serviteur Hyrum puisse prendre l’office de prêtrise et de patriarche qui lui a été conféré par son père par bénédiction et aussi de droit.
Doctrine et Alliances 124:92	Afin qu’il détienne dorénavant les clefs des bénédictions patriarcales données sur la tête de tout mon peuple,
Doctrine et Alliances 124:93	afin que celui qu’il bénit soit béni, et que celui qu’il maudit soit maudit, afin que tout ce qu’il lie sur la terre soit lié dans les cieux, et que tout ce qu’il délie sur la terre soit délié dans les cieux.
Doctrine et Alliances 124:94	Et je le désigne dorénavant pour être prophète, voyant et révélateur pour mon Église, aussi bien que mon serviteur Joseph,
Doctrine et Alliances 124:95	afin qu’il agisse également de concert avec mon serviteur Joseph, afin qu’il reçoive des conseils de mon serviteur Joseph, qui lui montrera les clefs par lesquelles il pourra demander et recevoir, et être couronné des mêmes bénédictions, gloire, honneur, prêtrise et dons de la prêtrise qui furent autrefois placés sur celui qui était mon serviteur Oliver Cowdery ;
Doctrine et Alliances 124:96	afin que mon serviteur Hyrum rende témoignage des choses que je lui montrerai, afin que son nom soit tenu honorablement en mémoire de génération en génération, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 124:97	Que mon serviteur William Law reçoive également les clefs qui lui permettront de demander et de recevoir des bénédictions ; qu’il soit humble devant moi et qu’il n’y ait pas de fraude en lui, et il recevra mon Esprit, le Consolateur, qui lui manifestera la vérité de toutes choses et lui dira à l’heure même ce qu’il devra dire.
Doctrine et Alliances 124:98	Et ces signes le suivront : il guérira les malades, chassera les démons et sera délivré de ceux qui voudraient lui administrer un poison mortel.
Doctrine et Alliances 124:99	Et il sera conduit dans des sentiers où le serpent venimeux ne peut se saisir de son talon, et il s’élèvera dans l’imagination de ses pensées comme sur des ailes d’aigle.
Doctrine et Alliances 124:100	Et même si je veux qu’il ressuscite les morts, qu’il ne retienne pas sa voix.
Doctrine et Alliances 124:101	C’est pourquoi, que mon serviteur William crie d’une voix forte, sans se ménager, avec joie et allégresse, et avec des hosannas à celui qui est assis sur le trône pour toujours et à jamais, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:102	Voici, je te le dis, j’ai une mission en réserve pour mon serviteur William et pour mon serviteur Hyrum, et pour eux seulement ; et que mon serviteur Joseph demeure chez lui, car on a besoin de lui. Je vous montrerai le reste plus tard. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:103	Et de plus, en vérité, je te le dis, si mon serviteur Sidney veut me servir et être le conseiller de mon serviteur Joseph, qu’il se lève, vienne, remplisse l’office de son appel et s’humilie devant moi.
Doctrine et Alliances 124:104	Et s’il me fait une offrande acceptable et une profession de foi, et reste avec mon peuple, voici, moi, le Seigneur, votre Dieu, je le guérirai, en sorte qu’il sera guéri ; et il élèvera de nouveau la voix sur les montagnes et sera un porte-parole devant ma face.
Doctrine et Alliances 124:105	Qu’il vienne installer sa famille dans le quartier où mon serviteur Joseph réside.
Doctrine et Alliances 124:106	Et que, dans tous ses voyages, il élève la voix comme avec le son d’une trompette et avertisse les habitants de la terre de fuir la colère à venir.
Doctrine et Alliances 124:107	Qu’il aide mon serviteur Joseph, et que mon serviteur William Law aide mon serviteur Joseph à faire une proclamation solennelle aux rois de la terre, comme je vous l’ai dit précédemment.
Doctrine et Alliances 124:108	Si mon serviteur Sidney veut faire ma volonté, qu’il n’emmène pas sa famille dans les pays de l’Est, mais qu’il la change de logis comme je l’ai dit.
Doctrine et Alliances 124:109	Voici, il n’est pas de ma volonté qu’il cherche à trouver la sécurité et un refuge en dehors de la ville que je vous ai désignée, la ville de Nauvoo.
Doctrine et Alliances 124:110	En vérité, je vous le dis, même maintenant, s’il écoute ma voix, il s’en trouvera bien. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:111	Et de plus, en vérité, je te le dis, que mon serviteur Amos Davies verse des actions entre les mains de ceux que j’ai désignés pour construire un hôtel, la Maison de Nauvoo.
Doctrine et Alliances 124:112	Et qu’il fasse cela s’il veut avoir un revenu ; et qu’il écoute les instructions de mon serviteur Joseph et travaille de ses propres mains, afin d’obtenir la confiance des hommes.
Doctrine et Alliances 124:113	Et lorsqu’il se sera montré fidèle dans toutes les choses qui seront confiées à ses soins, oui, un petit nombre de choses, il sera fait gouverneur d’un grand nombre de choses ;
Doctrine et Alliances 124:114	c’est pourquoi, qu’il s’abaisse afin d’être élevé. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:115	Et de plus, en vérité, je te le dis, si mon serviteur Robert D. Foster veut obéir à ma voix, qu’il bâtisse une maison pour mon serviteur Joseph, selon le contrat qu’il a fait avec lui, selon que la porte lui sera ouverte de temps en temps.
Doctrine et Alliances 124:116	Qu’il se repente de toute sa folie, se revête de la charité, cesse de faire le mal et mette de côté tous ses durs discours.
Doctrine et Alliances 124:117	Et qu’il verse également des actions entre les mains du collège de la Maison de Nauvoo, pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération,
Doctrine et Alliances 124:118	et écoute les recommandations de mes serviteurs Joseph, Hyrum et William Law et les autorités que j’ai appelées pour poser les fondations de Sion. Et il s’en trouvera bien pour toujours et à jamais. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:119	Et de plus, en vérité, je vous le dis, que personne ne verse des actions au collège de la Maison de Nauvoo s’il ne croit au Livre de Mormon et aux révélations que je vous ai données, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:120	Car ce qui est plus ou moins que cela vient du mal et sera accompagné de malédictions et non de bénédictions, dit le Seigneur, votre Dieu. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:121	Et de plus, en vérité, je te le dis, que les membres du collège de la Maison de Nauvoo reçoivent une rétribution juste pour tout le travail qu’ils accomplissent dans la construction de la Maison de Nauvoo, et que le montant de leur salaire soit ce dont ils seront convenus entre eux.
Doctrine et Alliances 124:122	S’il le faut, que chaque actionnaire supporte sa proportion de leur salaire pour leur entretien, dit le Seigneur, autrement, leurs travaux leur seront comptés comme actions dans cette maison. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 124:123	En vérité, je vous le dis, je vous donne maintenant les officiers appartenant à ma prêtrise, afin que vous en déteniez les clefs, oui, la prêtrise qui est selon l’ordre de Melchisédek, qui est selon l’ordre de mon Fils unique.
Doctrine et Alliances 124:124	Premièrement, je vous donne Hyrum Smith pour qu’il soit patriarche pour vous, pour qu’il détienne les bénédictions de scellement de mon Église, c’est-à-dire le Saint-Esprit de promesse, par lequel vous êtes scellés pour le jour de la rédemption, afin que vous ne tombiez pas malgré l’heure de la tentation qui peut s’abattre sur vous.
Doctrine et Alliances 124:125	Je vous donne mon serviteur Joseph pour qu’il soit l’ancien qui présidera toute mon Église, pour qu’il soit traducteur, révélateur, voyant et prophète.
Doctrine et Alliances 124:126	Je lui donne comme conseillers mon serviteur Sidney Rigdon et mon serviteur William Law, afin qu’ils constituent un collège et une Première Présidence pour recevoir les oracles pour l’Église entière.
Doctrine et Alliances 124:127	Je vous donne mon serviteur Brigham Young, pour qu’il soit président du conseil voyageur des Douze ;
Doctrine et Alliances 124:128	lesquels Douze détiennent les clefs pour ouvrir l’autorité de mon royaume aux quatre coins de la terre, et ensuite pour envoyer ma parole à toute la création.
Doctrine et Alliances 124:129	Ce sont Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith.
Doctrine et Alliances 124:130	J’ai repris David Patten ; voici, nul ne lui prend sa prêtrise, mais en vérité, je vous le dis, un autre peut être désigné au même appel.
Doctrine et Alliances 124:131	Et de plus, je vous le dis, je vous donne un grand conseil comme pierre angulaire de Sion :
Doctrine et Alliances 124:132	à savoir, Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson — j’ai repris Seymour Brunson ; nul ne lui prend sa prêtrise, mais un autre peut être désigné à la même prêtrise à sa place ; et en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Aaron Johnson soit ordonné à cet appel à sa place — David Fullmer, Alpheus Cutler, William Huntington.
Doctrine et Alliances 124:133	Et de plus, je vous donne Don C. Smith comme président d’un collège de grands prêtres.
Doctrine et Alliances 124:134	Laquelle ordonnance est instituée dans le but de qualifier ceux qui seront désignés comme présidents permanents ou serviteurs de divers pieux dispersés au dehors.
Doctrine et Alliances 124:135	Et ils peuvent voyager aussi, s’ils le veulent, mais ils sont plutôt ordonnés pour être présidents permanents. Tel est l’office de leur appel, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:136	Je lui donne Amasa Lyman et Noah Packard comme conseillers, afin qu’ils président le collège des grands prêtres de mon Église, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:137	Et de plus, je vous le dis, je vous donne John A. Hicks, Samuel Williams et Jesse Baker, prêtrise qui doit présider le collège des anciens, lequel collège est institué pour les ministres permanents. Néanmoins, ils peuvent voyager ; toutefois, ils sont ordonnés pour être ministres permanents de mon Église, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 124:138	Et de plus, je vous donne Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levi Hancock et James Foster, pour présider le collège des soixante-dix ;
Doctrine et Alliances 124:139	lequel collège est institué pour les anciens qui voyagent pour rendre témoignage de mon nom dans le monde entier, partout où le grand conseil voyageur, mes apôtres, les enverra préparer un chemin devant ma face.
Doctrine et Alliances 124:140	La différence entre ce collège et le collège des anciens est que l’un doit voyager continuellement et que l’autre doit présider de temps en temps les branches. L’un a la responsabilité de présider de temps en temps, et l’autre n’a pas la responsabilité de présider, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 124:141	Et de plus, je vous le dis, je vous donne Vinson Knight, Samuel H. Smith et Shadrach Roundy, s’il veut le recevoir, pour présider l’épiscopat. La connaissance du dit épiscopat vous est donnée dans le livre des Doctrine et Alliances.
Doctrine et Alliances 124:142	Et de plus, je vous le dis, Samuel Rolfe et ses conseillers comme prêtres, et le président des instructeurs et ses conseillers, et aussi le président des diacres et ses conseillers, et aussi le président du pieu et ses conseillers.
Doctrine et Alliances 124:143	Les offices ci-dessus, je vous les ai donnés avec leurs clefs comme aides et comme gouvernements pour l’œuvre du ministère et le perfectionnement de mes saints.
Doctrine et Alliances 124:144	Et je vous donne le commandement de remplir tous ces offices et d’approuver tous ces noms que j’ai cités ou alors de les désapprouver à ma conférence générale,
Doctrine et Alliances 124:145	et de préparer pour tous ces offices des salles dans ma maison, lorsque vous la construirez à mon nom, dit le Seigneur, votre Dieu. J’ai dit. Amen.
Doctrine et Alliances 125:1	Quelle est la volonté du Seigneur concernant les saints du territoire d’Iowa ?
Doctrine et Alliances 125:2	En vérité, ainsi dit le Seigneur, je vous le dis, si ceux qui se donnent mon nom et essaient d’être mes saints veulent faire ma volonté et garder mes commandements à leur sujet, qu’ils se rassemblent dans les lieux que je leur désignerai par mon serviteur Joseph et bâtissent des villes à mon nom, afin qu’ils soient préparés pour ce qui est en réserve pour un temps à venir.
Doctrine et Alliances 125:3	Qu’ils bâtissent une ville à mon nom sur la terre qui se trouve en face de la ville de Nauvoo, et qu’elle reçoive le nom de Zarahemla.
Doctrine et Alliances 125:4	Et que tous ceux qui viennent de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, qui ont le désir d’y habiter, y prennent leur héritage, ainsi qu’à Nashville ou à Nauvoo, et dans tous les pieux que j’ai désignés, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 126:1	Cher et bien-aimé frère Brigham Young, en vérité, ainsi te dit le Seigneur : Mon serviteur Brigham, il n’est plus requis de toi que tu quittes ta famille comme dans le passé, car ton offrande est acceptable devant moi.
Doctrine et Alliances 126:2	J’ai vu ton travail et ton labeur lorsque tu voyageais pour mon nom.
Doctrine et Alliances 126:3	C’est pourquoi, je te commande d’envoyer ma parole au dehors et de prendre, à partir de maintenant, spécialement soin de ta famille, dorénavant et à jamais. Amen.
Doctrine et Alliances 127:1	Étant donné que le Seigneur m’a révélé que mes ennemis, tant au Missouri que dans cet État, étaient de nouveau à ma poursuite, et étant donné qu’ils me poursuivent sans raison, sans la moindre ombre ou apparence de justice et de droit avec eux dans les poursuites qu’ils intentent contre moi ; et étant donné que leurs prétentions sont toutes basées sur des mensonges de la plus noire espèce, j’ai pensé qu’il était opportun et sage pour moi de quitter ce lieu pour un peu de temps, pour ma sécurité et pour la sécurité de ce peuple. Je voudrais dire à tous ceux avec qui je suis en relations d’affaires, que j’ai laissé mes intérêts entre les mains d’agents et de greffiers qui traiteront toutes les affaires d’une manière prompte et convenable et veilleront à régler toutes mes dettes en temps voulu par des liquidations de biens ou autrement, selon que le cas l’exige, ou que les circonstances le permettent. Lorsque j’apprendrai que l’orage est tout à fait passé, je reviendrai auprès de vous.
Doctrine et Alliances 127:2	Pour ce qui est des périls que je suis appelé à traverser, ils ne semblent être pour moi qu’une petite chose, puisque l’envie et la colère de l’homme ont été mon sort ordinaire tous les jours de ma vie. La raison de tout cela est un mystère, si ce n’est que j’ai été ordonné dès avant la fondation du monde à quelque fin bonne ou mauvaise, comme vous voudrez appeler cela. Jugez par vous-mêmes. Dieu connaît toutes ces choses, qu’elles soient bonnes ou mauvaises. Mais néanmoins, je suis habitué à nager en eau profonde. Tout cela est devenu une seconde nature pour moi, et, comme Paul, j’ai envie de me glorifier des tribulations, car, jusqu’à ce jour, le Dieu de mes pères m’a délivré de toutes et m’en délivrera dorénavant, car voici, je triompherai de tous mes ennemis, car le Seigneur Dieu l’a dit.
Doctrine et Alliances 127:3	C’est pourquoi, que tous les saints soient dans l’allégresse et se réjouissent à l’extrême, car le Dieu d’Israël est leur Dieu, et il infligera une juste rétribution sur la tête de tous leurs oppresseurs.
Doctrine et Alliances 127:4	Et de plus, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Que l’œuvre de mon temple et toutes les œuvres que je vous ai assignées soient poursuivies et ne cessent pas. Redoublez de diligence, de persévérance, de patience et d’œuvres, et vous ne perdrez en aucune façon votre récompense, dit le Seigneur des armées, et s’ils vous persécutent, c’est ainsi qu’ils ont persécuté les prophètes et les justes qui étaient avant vous. Il y a, pour tout cela, une récompense au ciel.
Doctrine et Alliances 127:5	Et de plus, je vous donne une parole à propos du baptême pour vos morts.
Doctrine et Alliances 127:6	En vérité, ainsi vous dit le Seigneur concernant vos morts : Lorsque l’un d’entre vous est baptisé pour ses morts, qu’il y ait un greffier et qu’il soit témoin oculaire de vos baptêmes ; qu’il entende de ses oreilles afin de témoigner avec certitude, dit le Seigneur,
Doctrine et Alliances 127:7	afin que tout ce que vous inscrirez soit inscrit dans les cieux, que tout ce que vous lierez sur la terre soit lié dans les cieux, que tout ce que vous délierez sur la terre soit délié dans les cieux.
Doctrine et Alliances 127:8	Car je suis sur le point de rétablir de nombreuses choses sur la terre concernant la prêtrise, dit le Seigneur des armées.
Doctrine et Alliances 127:9	Et de plus, que tous les registres soient tenus en ordre, afin qu’ils soient placés dans les archives de mon saint temple pour être gardés en mémoire de génération en génération, dit le Seigneur des armées.
Doctrine et Alliances 127:10	Je dirai à tous les saints que j’aurais désiré de tout mon cœur leur parler, le prochain sabbat, du haut de la chaire sur le sujet du baptême pour les morts. Mais étant donné qu’il n’est pas en mon pouvoir de le faire, j’écrirai de temps en temps la parole du Seigneur à ce sujet et vous l’enverrai par la poste avec beaucoup d’autres choses.
Doctrine et Alliances 127:11	Je termine ma lettre pour le moment par manque de temps, car l’ennemi est en alerte, et, comme le Sauveur l’a dit, le prince de ce monde vient, mais il n’a rien en moi.
Doctrine et Alliances 127:12	Voici, je prie Dieu que vous soyez tous sauvés et je signe comme votre serviteur dans le Seigneur, prophète et voyant de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours.
Doctrine et Alliances 128:1	Comme je vous l’ai déclaré dans la lettre que je vous ai envoyée avant de partir de chez moi, que je vous écrirais de temps en temps et vous donnerais des informations sur de nombreux sujets, je reprends maintenant le sujet du baptême pour les morts, car il semble que ce sujet occupe mon esprit et soit celui qui s’impose le plus à mes sentiments depuis que mes ennemis me poursuivent.
Doctrine et Alliances 128:2	Je vous ai écrit quelques mots de révélation concernant le greffier. J’ai eu quelques perceptions supplémentaires à ce sujet, que j’officialise maintenant par écrit. Voici ce dont il s’agit : j’ai déclaré, dans ma lettre précédente, qu’il devait y avoir un greffier qui serait témoin oculaire et qui entendrait de ses oreilles, afin de faire un compte rendu vrai devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 128:3	Or, à ce propos, il serait très difficile à un seul greffier d’être présent en tout temps et de tout faire. Pour obvier à cette difficulté, on peut désigner dans chaque paroisse de la ville un greffier qui soit bien qualifié pour dresser un procès-verbal précis ; qu’il prenne note de tout ce qui se fait, avec beaucoup de minutie et de précision, certifiant qu’il a vu de ses yeux et entendu de ses oreilles, donnant la date, les noms et ainsi de suite, et l’histoire de tout ce qui s’est passé ; donnant aussi les noms de trois personnes présentes, s’il en est qui sont présentes, qui pourront en témoigner n’importe quand, à toute demande, afin que toute parole soit confirmée par la bouche de deux ou trois témoins.
Doctrine et Alliances 128:4	Ensuite, qu’il y ait un greffier général à qui l’on pourra remettre ces autres registres accompagnés de certificats signés par eux, certifiant que le compte rendu qu’ils ont fait est fidèle. Alors le greffier général de l’Église pourra inscrire le compte rendu dans le livre général de l’Église avec les certificats et tous les témoins présents, avec sa propre déclaration qu’il croit en vérité que la déclaration et les comptes rendus ci-dessus sont fidèles, de par sa connaissance de la moralité et de la désignation de ces hommes par l’Église. Et quand cela sera fait dans le livre général de l’Église, le compte rendu sera tout aussi saint et répondra pour l’ordonnance exactement de la même façon que s’il l’avait vu de ses yeux et entendu de ses oreilles, et avait fait le compte rendu dans le livre général de l’Église.
Doctrine et Alliances 128:5	Vous allez peut-être penser que cette façon de procéder est bien pointilleuse, mais laissez-moi vous dire que cela n’est que pour répondre à la volonté de Dieu, en se conformant à l’ordonnance et à la préparation que le Seigneur a ordonnées et préparées avant la fondation du monde pour le salut des morts qui mourraient sans la connaissance de l’Évangile.
Doctrine et Alliances 128:6	Et de plus, je voudrais que vous vous souveniez que Jean le Révélateur pensait à ce même sujet à propos des morts lorsqu’il déclara, comme vous pouvez le lire dans Apocalypse 20:12: Et je vis les morts, les grands et les petits, qui se tenaient devant le trône. Des livres furent ouverts. Et un autre livre fut ouvert, celui qui est le livre de vie. Et les morts furent jugés selon leurs œuvres, d’après ce qui était écrit dans ces livres.
Doctrine et Alliances 128:7	Vous découvrirez dans cette citation que les livres furent ouverts ; et un autre livre fut ouvert, qui était le livre de vie. Mais les morts furent jugés d’après ce qui était écrit dans les livres, selon leurs œuvres. Par conséquent, les livres en question doivent être les livres qui contenaient le compte rendu de leurs œuvres et ont trait aux registres qui sont tenus sur la terre. Et le livre qui était le livre de vie est le registre qui est tenu dans les cieux. Le principe étant précisément conforme à la doctrine qui vous est donnée comme commandement dans la révélation contenue dans la lettre que je vous ai écrite avant de partir de chez moi, afin que tout ce que vous enregistrez soit enregistré dans les cieux.
Doctrine et Alliances 128:8	Or, la nature de cette ordonnance consiste dans le pouvoir de la prêtrise, par la révélation de Jésus-Christ, selon laquelle il est accordé que tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les cieux, et que tout ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les cieux. Ou, en d’autres termes, pour prendre la traduction sous un autre angle, tout ce que vous enregistrerez sur la terre sera enregistré dans les cieux, et tout ce que vous n’enregistrerez pas sur la terre ne sera pas enregistré dans les cieux. Car c’est d’après les livres que vos morts seront jugés, selon leurs œuvres, qu’ils aient accompli les ordonnances eux-mêmes, personnellement, ou par l’intermédiaire de leurs agents, conformément à l’ordonnance que Dieu a préparée pour leur salut dès avant la fondation du monde, d’après les registres qui sont tenus concernant leurs morts.
Doctrine et Alliances 128:9	Certains pourront avoir l’impression que cette doctrine dont nous parlons est très hardie : un pouvoir qui enregistre ou lie sur la terre et lie dans les cieux. Néanmoins, à toutes les époques du monde, toutes les fois que le Seigneur a donné à un homme ou à un groupe d’hommes une dispensation de la prêtrise par révélation directe, ce pouvoir a toujours été donné. Il s’ensuit que tout ce que ces hommes faisaient avec autorité au nom du Seigneur, et le faisaient loyalement et fidèlement et en faisaient un compte rendu écrit adéquat et fidèle, cela faisait force de loi sur la terre et dans les cieux et ne pouvait être annulé, conformément aux décrets du grand Jéhovah. C’est là une parole vraie. Qui peut l’entendre ?
Doctrine et Alliances 128:10	Et de plus, à titre de précédent, Matthieu 16:18, 19: Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.
Doctrine et Alliances 128:11	Or, le grand, le sublime secret de l’affaire et le summum bonum de tout le sujet qui nous occupe consiste à obtenir les pouvoirs de la Sainte Prêtrise. Celui à qui ces clefs sont données n’a aucune difficulté à obtenir la connaissance des faits relatifs au salut des enfants des hommes, aussi bien pour les morts que pour les vivants.
Doctrine et Alliances 128:12	C’est en ceci que résident la gloire, l’honneur, l’immortalité et la vie éternelle : l’ordonnance du baptême d’eau dans laquelle il faut être immergé afin de répondre à la similitude des morts, afin que chaque principe soit en accord avec l’autre ; être immergé dans l’eau et sortir de l’eau est à la similitude de la résurrection des morts sortant de leurs tombes ; ainsi donc, cette ordonnance fut instituée pour établir un rapport avec l’ordonnance du baptême pour les morts, en étant à la similitude des morts.
Doctrine et Alliances 128:13	Par conséquent, les fonts baptismaux furent institués comme similitude de la tombe, et il fut commandé qu’ils fussent en un lieu situé en dessous de celui où les vivants ont coutume de s’assembler, pour montrer les vivants et les morts et le fait que toutes choses peuvent avoir leur similitude et qu’elles peuvent s’accorder l’une avec l’autre, ce qui est terrestre se conformant à ce qui est céleste, comme Paul l’a déclaré dans 1 Corinthiens 15:46, 47 et 48.
Doctrine et Alliances 128:14	Ce qui est spirituel n’est pas le premier, c’est ce qui est animal ; ce qui est spirituel vient ensuite. Le premier homme, tiré de la terre, est terrestre ; le second homme est du ciel. Tel est le terrestre, tels sont aussi les terrestres ; et tel est le céleste, tels sont aussi les célestes. Et tels sont les registres qui sont correctement tenus sur terre en ce qui concerne vos morts, tels sont aussi les registres dans les cieux. C’est donc là le pouvoir de sceller et de lier, et dans un des sens du terme, les clefs du royaume, qui consistent en la clef de la connaissance.
Doctrine et Alliances 128:15	Et maintenant, mes frères et sœurs tendrement aimés, laissez-moi vous assurer que ce sont là des principes relatifs aux morts et aux vivants sur lesquels on ne peut pas passer à la légère, car ils ont trait à notre salut. Car leur salut est nécessaire et essentiel à notre salut, comme le dit Paul concernant les pères — que sans nous ils ne peuvent parvenir à la perfection — et sans nos morts, nous ne pouvons pas non plus parvenir à la perfection.
Doctrine et Alliances 128:16	Et maintenant, à propos du baptême pour les morts, je vais vous donner une autre citation de Paul, 1 Corinthiens 15:29: Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts ? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux ?
Doctrine et Alliances 128:17	Et de plus, en relation avec ce passage, je vais vous donner une citation d’un des prophètes dont le regard était fixé sur le rétablissement de la prêtrise, les gloires qui devaient être révélées dans les derniers jours, et tout spécialement ce sujet, le plus merveilleux de tous les sujets qui appartiennent à l’Évangile éternel, c’est-à-dire le baptême pour les morts ; car Malachie dit au dernier chapitre, versets 5 et 6: Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour du Seigneur arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera le cœur des pères à leurs enfants et le cœur des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.
Doctrine et Alliances 128:18	J’aurais pu en donner une traduction plus claire, mais elle est suffisamment claire telle qu’elle est pour ce que je veux montrer. Il suffit de savoir, dans ce cas, que la terre sera frappée de malédiction à moins qu’il y ait un chaînon d’une sorte ou d’une autre qui rattache les pères et les enfants dans un domaine ou l’autre ; et voici, quel est ce domaine ? C’est le baptême pour les morts. Car sans eux nous ne pouvons parvenir à la perfection, et sans nous ils ne peuvent pas non plus parvenir à la perfection. Et ni eux, ni nous ne pouvons parvenir à la perfection sans ceux qui sont également morts dans l’Évangile ; car il est nécessaire pour l’inauguration de la dispensation de la plénitude des temps, laquelle dispensation commence à être inaugurée, qu’une union et un rattachement complets et parfaits de dispensations, de clefs, de pouvoirs et de gloires se produisent et soient révélés depuis le temps d’Adam jusqu’à nos jours. Et non seulement cela, mais ces choses qui n’ont jamais été révélées depuis la fondation du monde, mais ont été cachées aux sages et aux intelligents, seront révélées à de petits enfants et à des nourrissons en cette dispensation, qui est la dispensation de la plénitude des temps.
Doctrine et Alliances 128:19	Or, qu’entendons-nous dans l’Évangile que nous avons reçu ? Une voix d’allégresse ! Une voix de miséricorde venant du ciel et une voix de vérité sortant de la terre, de bonnes nouvelles pour les morts, une voix d’allégresse pour les vivants et les morts, de bonnes nouvelles d’une grande joie. Comme ils sont beaux sur les montagnes, les pieds de ceux qui apportent la joyeuse nouvelle de bonnes choses et qui disent à Sion : Voici ton Dieu règne ! La connaissance de Dieu descendra sur eux comme la rosée du Carmel !
Doctrine et Alliances 128:20	Et qu’entendons-nous encore ? De bonnes nouvelles de Cumorah ! Moroni, un ange du ciel, annonçant l’accomplissement des prophéties : le livre qui devait être révélé. Une voix du Seigneur dans le désert de Fayette, comté de Sénéca, annonçant les trois témoins qui devaient rendre témoignage du livre ! La voix de Michel sur les rives de la Susquehanna, détectant le diable lorsqu’il apparut comme un ange de lumière ! La voix de Pierre, Jacques et Jean dans la nature entre Harmony, comté de Susquehanna, et Colesville, comté de Broome, sur la rivière Susquehanna, se déclarant possesseurs des clefs du royaume et de la dispensation de la plénitude des temps !
Doctrine et Alliances 128:21	Et de plus, la voix de Dieu dans la chambre du vieux père Whitmer, à Fayette, comté de Sénéca, et à diverses reprises et en divers lieux, au cours de tous les voyages et de toutes les tribulations de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours ! Et la voix de Michel, l’archange, la voix de Gabriel, de Raphaël et de divers anges, de Michel ou Adam jusqu’à nos jours, tous proclamant leur dispensation, leurs droits, leurs clefs, leurs honneurs, leur majesté et leur gloire, et le pouvoir de leur prêtrise, donnant ligne par ligne, précepte par précepte, un peu ici et un peu là, nous apportant de la consolation en nous montrant ce qui doit venir, confirmant notre espérance !
Doctrine et Alliances 128:22	Frères, ne persévérerons-nous pas dans une si grande cause ? Allez de l’avant et pas en arrière. Courage, frères ; et en avant, en avant, vers la victoire ! Que votre cœur se réjouisse et soit dans l’allégresse ! Que la terre éclate en chants. Que les morts chantent des hymnes de louanges éternelles au roi Emmanuel, qui a ordonné, avant que le monde fût, ce qui nous permettrait de les racheter de leur prison, car les prisonniers seront libérés.
Doctrine et Alliances 128:23	Que les montagnes poussent des cris de joie, et vous toutes, vallées, faites retentir votre voix ; et vous toutes, mers et terres, racontez les prodiges de votre Roi éternel ! Et vous, rivières, ruisseaux et ruisselets, coulez avec joie. Que les bois et tous les arbres des champs louent le Seigneur ; et vous, rochers massifs, pleurez de joie ! Que le soleil, la lune et les étoiles du matin éclatent en chants d’allégresse et que tous les fils de Dieu poussent des cris de joie ! Que les créations éternelles proclament son nom pour toujours et à jamais ! Et je le dis encore, qu’elle est merveilleuse, la voix que nous entendons du ciel, proclamant à nos oreilles la gloire, le salut, l’honneur, l’immortalité et la vie éternelle, les royaumes, les principautés et les puissances !
Doctrine et Alliances 128:24	Voici, le grand jour du Seigneur est proche. Qui pourra soutenir le jour de sa venue ? Qui restera debout quand il paraîtra ? Car il est comme le feu du fondeur, comme la potasse des foulons. Il s’assiéra, fondra et purifiera l’argent ; il purifiera les fils de Lévi, il les épurera comme on épure l’or et l’argent, afin qu’ils présentent au Seigneur une offrande avec justice. C’est pourquoi, amenons, nous, l’Église, le peuple et les saints des derniers jours, une offrande avec justice au Seigneur ; et présentons dans son saint temple, lorsqu’il sera terminé, un livre contenant les annales de nos morts qui sera entièrement digne d’être reçu.
Doctrine et Alliances 128:25	Frères, j’ai beaucoup de choses à vous dire à ce sujet, mais je vais terminer pour le moment, et je poursuivrai ce sujet une autre fois. Je demeure, comme toujours, votre humble serviteur et votre ami fidèle,
Doctrine et Alliances 129:1	Il y a, dans les cieux, deux sortes d’êtres, à savoir : les anges, qui sont des personnages ressuscités, ayant un corps de chair et d’os :
Doctrine et Alliances 129:2	par exemple, Jésus a dit : Touchez-moi et voyez : un esprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’ai.
Doctrine et Alliances 129:3	Deuxièmement : les esprits des justes parvenus à la perfection, ceux qui ne sont pas ressuscités, mais héritent la même gloire.
Doctrine et Alliances 129:4	Lorsqu’un messager vient, disant qu’il a un message de la part de Dieu, tendez-lui la main et demandez-lui de vous la serrer.
Doctrine et Alliances 129:5	Si c’est un ange, il le fera, et vous sentirez sa main.
Doctrine et Alliances 129:6	Si c’est l’esprit d’un juste parvenu à la perfection, il viendra dans sa gloire ; car ce n’est que de cette façon qu’il peut apparaître ;
Doctrine et Alliances 129:7	demandez-lui de vous serrer la main, mais il ne bougera pas, parce qu’il est contraire à l’ordre des cieux qu’un juste trompe ; mais il remettra cependant son message.
Doctrine et Alliances 129:8	Si c’est le diable apparaissant comme un ange de lumière, lorsque vous lui demanderez de vous serrer la main, il vous tendra la main, et vous ne sentirez rien ; c’est ainsi que vous pourrez le détecter.
Doctrine et Alliances 129:9	Ce sont là trois grandes clefs qui vous permettront de savoir si une manifestation est de Dieu.
Doctrine et Alliances 130:1	Lorsque le Sauveur apparaîtra, nous le verrons tel qu’il est. Nous verrons qu’il est un homme comme nous.
Doctrine et Alliances 130:2	Et cette même sociabilité qui existe parmi nous ici existera parmi nous là-bas, seulement elle sera accompagnée de gloire éternelle, gloire dont nous ne bénéficions pas maintenant.
Doctrine et Alliances 130:3	Jean 14:23. L’apparition du Père et du Fils dans ce verset est une apparition personnelle ; l’idée que le Père et le Fils demeurent dans le cœur de l’homme est une vieille notion de la tradition chrétienne et est fausse.
Doctrine et Alliances 130:4	En réponse à la question : le calcul du temps de Dieu, du temps de l’ange, du temps du prophète et du temps de l’homme ne dépend-il pas de la planète sur laquelle ils résident ?
Doctrine et Alliances 130:5	Je réponds : oui. Mais aucun ange ne s’occupe de cette terre en dehors de ceux qui y appartiennent ou qui y ont appartenu.
Doctrine et Alliances 130:6	Les anges ne résident pas sur une planète comme cette terre,
Doctrine et Alliances 130:7	mais ils résident en la présence de Dieu, sur un globe semblable à une mer de verre et de feu, où tout ce qui est pour leur gloire, le passé, le présent et le futur, est manifesté, et est continuellement devant le Seigneur.
Doctrine et Alliances 130:8	Le lieu où Dieu réside est un grand urim et thummim.
Doctrine et Alliances 130:9	Cette terre, dans son état sanctifié et immortel, sera rendue semblable à du cristal et sera, pour ceux qui l’habiteront, un urim et un thummim, grâce à quoi tout ce qui a trait à un royaume inférieur, ou à tous les royaumes d’un ordre inférieur, sera manifesté à ceux qui demeurent sur cette terre ; et celle-ci appartiendra au Christ.
Doctrine et Alliances 130:10	Alors la pierre blanche mentionnée dans Apocalypse 2:17 deviendra pour chaque personne qui en recevra une un urim et un thummim par lesquels les choses qui ont trait aux royaumes d’un ordre supérieur seront révélées ;
Doctrine et Alliances 130:11	Et à chacun de ceux qui entrent dans le royaume céleste est donnée une pierre blanche sur laquelle est écrit un nouveau nom que nul ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit. Le nouveau nom est le mot-clef.
Doctrine et Alliances 130:12	Je prophétise, au nom du Seigneur Dieu, que le début des difficultés qui causeront beaucoup d’effusion de sang avant la venue du Fils de l’Homme se situera en Caroline du Sud.
Doctrine et Alliances 130:13	Elles naîtront probablement de la question des esclaves. C’est là ce qu’une voix m’a déclaré tandis que je priais avec ferveur à ce sujet, le 25 décembre 1832.
Doctrine et Alliances 130:14	Un jour, je priais avec une grande ferveur pour connaître le temps de la venue du Fils de l’Homme, lorsque j’entendis une voix répéter ce qui suit :
Doctrine et Alliances 130:15	Joseph, mon fils, si tu vis jusqu’à l’âge de quatre-vingt-cinq ans, tu verras la face du Fils de l’Homme ; c’est pourquoi, que cela suffise, et ne m’importune plus à ce sujet.
Doctrine et Alliances 130:16	Je fus laissé ainsi, incapable de décider si cette venue avait rapport au commencement du millénium ou à une apparition préalable, ou si je mourrais et verrais ainsi sa face.
Doctrine et Alliances 130:17	Je crois que la venue du Fils de l’Homme ne se produira pas avant ce temps-là.
Doctrine et Alliances 130:18	Quel que soit le degré d’intelligence que nous atteignions dans cette vie, il se lèvera avec nous dans la résurrection.
Doctrine et Alliances 130:19	Et si, par sa diligence et son obéissance, une personne acquiert dans cette vie plus de connaissance et d’intelligence qu’une autre, elle en sera avantagée d’autant dans le monde à venir.
Doctrine et Alliances 130:20	Il y a une loi, irrévocablement décrétée dans les cieux avant la fondation de ce monde, sur laquelle reposent toutes les bénédictions ;
Doctrine et Alliances 130:21	Et lorsque nous obtenons une bénédiction quelconque de Dieu, c’est par l’obéissance à cette loi sur laquelle elle repose.
Doctrine et Alliances 130:22	Le Père a un corps de chair et d’os aussi tangible que celui de l’homme, le Fils aussi ; mais le Saint-Esprit n’a pas de corps de chair et d’os, c’est un personnage d’esprit. S’il n’en était pas ainsi, le Saint-Esprit ne pourrait demeurer en nous.
Doctrine et Alliances 130:23	Un homme peut recevoir le Saint-Esprit, et celui-ci peut descendre sur lui et ne pas demeurer avec lui.
Doctrine et Alliances 131:1	Il y a, dans la gloire céleste, trois cieux ou degrés.
Doctrine et Alliances 131:2	Pour obtenir le plus haut, l’homme doit entrer dans cet ordre de la prêtrise [à savoir : la nouvelle alliance éternelle du mariage],
Doctrine et Alliances 131:3	sinon, il ne peut l’obtenir.
Doctrine et Alliances 131:4	Il peut entrer dans l’autre, mais c’est là la fin de son royaume ; il ne peut avoir d’accroissement.
Doctrine et Alliances 131:5	(17 mai 1843). La parole prophétique plus certaine signifie le fait de savoir qu’on est scellé pour la vie éternelle, par révélation et par l’esprit de prophétie, par le pouvoir de la Sainte Prêtrise.
Doctrine et Alliances 131:6	Il est impossible à un homme d’être sauvé dans l’ignorance.
Doctrine et Alliances 131:7	La matière immatérielle, cela n’existe pas. Tout esprit est matière, mais il est plus raffiné ou plus pur et ne peut être discerné que par des yeux plus purs ;
Doctrine et Alliances 131:8	nous ne pouvons le voir, mais lorsque notre corps sera purifié, nous verrons que tout cela est matière.
Doctrine et Alliances 132:1	En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Joseph : puisque tu m’as consulté pour savoir et comprendre en quoi, moi, le Seigneur, j’ai justifié mes serviteurs Abraham, Isaac et Jacob, ainsi que Moïse, David et Salomon, mes serviteurs, à propos du principe et de la doctrine qui leur permettaient d’avoir beaucoup d’épouses et de concubines :
Doctrine et Alliances 132:2	Voici, je suis le Seigneur, ton Dieu, et je vais te répondre à ce sujet.
Doctrine et Alliances 132:3	C’est pourquoi, prépare ton cœur à recevoir les instructions que je suis sur le point de te donner et à y obéir ; car tous ceux à qui cette loi est révélée doivent y obéir.
Doctrine et Alliances 132:4	Car voici, je te révèle une nouvelle alliance éternelle ; et si tu ne respectes pas cette alliance, tu seras damné ; car nul ne peut rejeter cette alliance et recevoir la permission d’entrer dans ma gloire.
Doctrine et Alliances 132:5	Car tous ceux qui veulent avoir une bénédiction de moi respecteront la loi qui a été désignée pour cette bénédiction, et ses conditions, qui ont été instituées dès avant la fondation du monde.
Doctrine et Alliances 132:6	Et en ce qui concerne la nouvelle alliance éternelle, elle fut instituée pour la plénitude de ma gloire ; et celui qui en reçoit une plénitude doit respecter et respectera la loi, ou il sera damné, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 132:7	Et en vérité, je te dis que les conditions de cette loi sont les suivantes : tous contrats, alliances, conventions, obligations, serments, vœux, actes, unions, associations ou attentes qui ne se font pas et ne sont pas contractés et scellés par le Saint-Esprit de promesse, de la main de celui qui est oint, à la fois pour le temps et pour toute l’éternité, de la façon la plus sainte, par révélation et par commandement, par l’intermédiaire de mon oint que j’ai désigné sur terre pour détenir ce pouvoir (et j’ai désigné mon serviteur Joseph pour détenir ce pouvoir dans les derniers jours, et il n’y en a jamais qu’un à la fois sur terre à qui ce pouvoir et les clefs de cette prêtrise sont conférés), n’ont aucune validité, vertu ou force dans et après la résurrection d’entre les morts ; car tous les contrats qui ne sont pas faits dans ce sens prennent fin quand les hommes sont morts.
Doctrine et Alliances 132:8	Voici, ma maison est une maison d’ordre, dit le Seigneur Dieu, et pas une maison de confusion.
Doctrine et Alliances 132:9	Accepterai-je une offrande, dit le Seigneur, qui n’est pas faite en mon nom ?
Doctrine et Alliances 132:10	Ou recevrai-je de vos mains ce que je n’ai pas désigné ?
Doctrine et Alliances 132:11	Et vous désignerai-je quoi que ce soit, dit le Seigneur, si ce n’est par la loi, comme moi et mon Père l’avons ordonné pour vous avant que le monde fût ?
Doctrine et Alliances 132:12	Je suis le Seigneur, ton Dieu ; et je te donne ce commandement que nul ne viendra au Père si ce n’est par moi ou par ma parole, qui est ma loi, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 132:13	Et tout ce qui est dans le monde, que ce soit ordonné par les hommes, les trônes, les principautés, les puissances ou les choses de renom, quelles qu’elles soient, qui n’est pas par moi ou par ma parole, dit le Seigneur, sera renversé et ne demeurera pas lorsque les hommes seront morts, ni dans ni après la résurrection, dit le Seigneur, ton Dieu.
Doctrine et Alliances 132:14	Car tout ce qui demeure est par moi ; et tout ce qui n’est pas par moi sera ébranlé et détruit.
Doctrine et Alliances 132:15	C’est pourquoi, si un homme épouse une femme en ce monde, mais ne l’épouse pas par moi ni par ma parole, et fait alliance avec elle aussi longtemps qu’il est dans le monde, et elle avec lui, leur alliance et leur mariage ne sont pas valides lorsqu’ils sont morts et hors du monde ; ils ne sont donc liés par aucune loi lorsqu’ils sont hors du monde.
Doctrine et Alliances 132:16	C’est pourquoi, lorsqu’ils sont hors du monde, les hommes ne prennent pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils sont désignés comme anges dans les cieux ; lesquels anges sont des serviteurs au service de ceux qui sont dignes d’un poids de gloire beaucoup plus grand, extrême et éternel.
Doctrine et Alliances 132:17	Car ces anges n’ont pas respecté ma loi ; c’est pourquoi, ils ne peuvent s’accroître, mais restent à toute éternité séparés et seuls, sans exaltation, dans leur état sauvé. Et dorénavant, ils ne sont pas dieux, mais anges de Dieu, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 132:18	Et de plus, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme et fait alliance avec elle pour le temps et pour toute l’éternité, si cette alliance n’est pas par moi ou par ma parole, qui est ma loi, et n’est pas scellée par le Saint-Esprit de promesse, par l’intermédiaire de celui que j’ai oint et désigné à ce pouvoir, alors elle n’est pas valide ni en vigueur lorsqu’ils sont hors du monde, parce qu’ils ne sont pas unis par moi, dit le Seigneur, ni par ma parole. Lorsqu’ils sont hors du monde, elle ne peut être reçue là-bas, parce que les anges et les dieux y sont désignés, devant lesquels ils ne peuvent passer. C’est pourquoi, ils ne peuvent hériter ma gloire, car ma maison est une maison d’ordre, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 132:19	Et de plus, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme par ma parole qui est ma loi, et par la nouvelle alliance éternelle, et que leur union est scellée par le Saint-Esprit de promesse, par celui qui est oint, à qui j’ai donné ce pouvoir et les clefs de cette prêtrise, et qu’il leur est dit : Vous vous lèverez dans la première résurrection — et si c’est après la première résurrection, dans la résurrection suivante — et hériterez des trônes, des royaumes, des principautés, des puissances, des dominations, toutes les hauteurs et profondeurs, alors il sera écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau qu’il ne commettra pas de meurtre pour répandre le sang innocent, et s’ils demeurent dans mon alliance et ne commettent pas de meurtre pour répandre le sang innocent, il leur sera fait en toutes choses dans le temps et dans toute l’éternité, ce que mon serviteur leur aura donné. Et ce sera pleinement valide lorsqu’ils seront hors du monde. Et ils passeront devant les anges et les dieux qui sont placés là, vers leur exaltation et leur gloire en toutes choses, comme cela a été scellé sur leur tête, laquelle gloire sera une plénitude et une continuation des postérités pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 132:20	Alors ils seront dieux, parce qu’ils n’ont pas de fin ; c’est pourquoi, ils seront de toute éternité à toute éternité, parce qu’ils continuent. Alors, ils seront au-dessus de tout, parce que tout leur est soumis. Alors ils seront dieux, parce qu’ils ont tout pouvoir et que les anges leur seront soumis.
Doctrine et Alliances 132:21	En vérité, en vérité, je te le dis, si tu ne respectes pas ma loi, tu ne pourras pas atteindre cette gloire.
Doctrine et Alliances 132:22	Car étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à l’exaltation et à la continuation des vies, et il y en a peu qui les trouvent, parce que vous ne me recevez pas dans le monde et que vous ne me connaissez pas.
Doctrine et Alliances 132:23	Mais si vous me recevez dans le monde, alors vous me connaîtrez et vous recevrez votre exaltation, afin que là où je suis, vous y soyez aussi.
Doctrine et Alliances 132:24	Ce sont là les vies éternelles : connaître le seul Dieu sage et vrai, et celui qu’il a envoyé, Jésus-Christ. C’est moi. Recevez donc ma loi.
Doctrine et Alliances 132:25	Large est la porte et spacieux le chemin qui mènent aux morts, et il y en a beaucoup qui entrent par là, parce qu’ils ne me reçoivent pas et qu’ils ne demeurent pas dans ma loi.
Doctrine et Alliances 132:26	En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme selon ma parole et qu’ils sont scellés par le Saint-Esprit de promesse, selon mon décret, et que lui ou elle commettent un péché ou une transgression quelconque de la nouvelle alliance éternelle, et toutes sortes de blasphèmes, s’ils ne commettent pas de meurtre dans lequel ils versent le sang innocent, ils se lèveront cependant dans la première résurrection et entreront dans leur exaltation ; mais ils seront détruits dans la chair et seront livrés aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 132:27	Le blasphème contre le Saint-Esprit, qui ne sera pas pardonné dans le monde ni hors du monde, consiste à commettre un meurtre dans lequel on verse le sang innocent et consent à ma mort après avoir reçu la nouvelle alliance éternelle, dit le Seigneur Dieu ; et celui qui ne respecte pas cette loi ne peut en aucune façon entrer dans ma gloire, mais sera damné, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 132:28	Je suis le Seigneur, ton Dieu, et je vais te donner la loi de ma Sainte Prêtrise telle qu’elle fut ordonnée par moi et par mon Père avant que le monde fût.
Doctrine et Alliances 132:29	Abraham reçut tout ce qu’il reçut par révélation et commandement, par ma parole, dit le Seigneur ; il est entré dans son exaltation et est assis sur son trône.
Doctrine et Alliances 132:30	Abraham reçut des promesses concernant sa postérité, le fruit de ses reins — desquels reins tu es, toi, mon serviteur Joseph — promesses qui devaient continuer tant qu’elle était dans le monde ; et en ce qui concerne Abraham et sa postérité, ils devaient continuer hors du monde. Ils devaient continuer dans le monde et hors du monde aussi innombrables que les étoiles ; ou : si tu devais compter le sable au bord de la mer, tu ne pourrais les énumérer.
Doctrine et Alliances 132:31	Cette promesse est également pour toi, parce que tu es d’Abraham, et que la promesse fut faite à Abraham ; et c’est par cette loi que se perpétuent les œuvres de mon Père, dans lesquelles il se glorifie.
Doctrine et Alliances 132:32	C’est pourquoi va, et fais les œuvres d’Abraham ; entre dans ma loi et tu seras sauvé.
Doctrine et Alliances 132:33	Mais si tu n’entres pas dans ma loi, tu ne peux recevoir la promesse que mon Père fit à Abraham.
Doctrine et Alliances 132:34	Dieu donna un commandement à Abraham, et Sara donna Agar pour femme à Abraham. Et pourquoi fit-elle cela ? Parce que telle était la loi. Et d’Agar sont issus beaucoup d’hommes. Cela accomplissait donc, entre autres, les promesses.
Doctrine et Alliances 132:35	Abraham était-il donc sous la condamnation ? En vérité, je te dis que non, car moi, le Seigneur, je l’avais commandé.
Doctrine et Alliances 132:36	Il fut commandé à Abraham d’offrir son fils Isaac ; néanmoins, il était écrit : tu ne tueras pas. Cependant, Abraham ne refusa pas, et cela lui fut compté comme justice.
Doctrine et Alliances 132:37	Abraham reçut des concubines, et elles lui donnèrent des enfants ; et cela lui fut compté comme justice, parce qu’elles lui avaient été données, et qu’il demeurait dans ma loi. De même Isaac et Jacob ne firent rien d’autre que ce qui leur avait été commandé ; et parce qu’ils n’avaient rien fait d’autre que ce qui leur avait été commandé, ils sont entrés dans leur exaltation, selon les promesses, sont assis sur des trônes et ne sont pas des anges, mais sont des dieux.
Doctrine et Alliances 132:38	David reçut également beaucoup de femmes et de concubines, ainsi que Salomon et Moïse, mes serviteurs, de même qu’un grand nombre d’autres de mes serviteurs, depuis le commencement de la création jusqu’à ce jour ; et ils ne péchèrent qu’en ces choses qu’ils n’avaient pas reçues de moi.
Doctrine et Alliances 132:39	Les femmes et les concubines de David lui avaient été données par moi, de la main de Nathan, mon serviteur, et d’autres d’entre les prophètes qui avaient les clefs de ce pouvoir. Et il ne pécha contre moi en aucune de ces choses, si ce n’est dans le cas d’Urie et de sa femme. C’est pourquoi il est tombé de son exaltation et a reçu sa part ; et il n’héritera pas d’elles hors du monde, car je les ai données à un autre, dit le Seigneur.
Doctrine et Alliances 132:40	Je suis le Seigneur, ton Dieu, et je t’ai désigné, toi, mon serviteur Joseph, pour rétablir toutes choses. Demande ce que tu veux, et cela te sera donné selon ma parole.
Doctrine et Alliances 132:41	Et puisque tu m’as consulté concernant l’adultère, en vérité, en vérité, je te le dis, si un homme reçoit une femme dans la nouvelle alliance éternelle, et si elle va avec un autre homme, et que je ne lui ai pas désigné par la sainte onction, elle a commis l’adultère et sera détruite.
Doctrine et Alliances 132:42	Si elle n’est pas dans la nouvelle alliance éternelle et qu’elle va avec un autre homme, elle a commis l’adultère.
Doctrine et Alliances 132:43	Et si son mari est avec une autre femme alors qu’il était lié par un vœu, il a rompu son vœu et a commis l’adultère.
Doctrine et Alliances 132:44	Et si elle n’a pas commis l’adultère, mais est innocente, n’a pas rompu son vœu, et le sait, et si je te le révèle, à toi, mon serviteur Joseph, alors tu auras le pouvoir, par le pouvoir de la Sainte Prêtrise, de la prendre et de la donner à celui qui n’a pas commis l’adultère, mais a été fidèle, car il sera fait gouverneur d’un grand nombre.
Doctrine et Alliances 132:45	Car je t’ai conféré les clefs et le pouvoir de la prêtrise, par lesquels je rétablis toutes choses et te révèle toutes choses en temps voulu.
Doctrine et Alliances 132:46	Et en vérité, en vérité, je te dis que tout ce que tu scelles sur la terre sera scellé dans les cieux, et tout ce que tu lies sur la terre, en mon nom et par ma parole, dit le Seigneur, sera éternellement lié dans les cieux ; les péchés de celui à qui tu les remets sur la terre seront éternellement remis dans les cieux ; et les péchés de celui à qui tu les retiens sur la terre seront retenus dans les cieux.
Doctrine et Alliances 132:47	De plus, en vérité je te le dis, je bénirai celui que tu bénis, et je maudirai celui que tu maudis, dit le Seigneur ; car moi, le Seigneur, je suis ton Dieu.
Doctrine et Alliances 132:48	Et de plus, en vérité, je te dis, mon serviteur Joseph, que tout ce que tu donnes sur terre, et à qui que tu donnes quelqu’un sur la terre, par ma parole et selon ma loi, cela s’accompagnera de bénédictions et pas de malédictions, et de mon pouvoir, dit le Seigneur, et sera sans condamnation sur la terre et dans les cieux.
Doctrine et Alliances 132:49	Car je suis le Seigneur, ton Dieu, et je serai avec toi jusqu’à la fin du monde et pendant toute l’éternité ; car, en vérité, je scelle sur toi ton exaltation et te prépare un trône dans le royaume de mon Père avec Abraham, ton père.
Doctrine et Alliances 132:50	Voici, j’ai vu tes sacrifices et te pardonnerai tous tes péchés ; j’ai vu tes sacrifices pour obéir à ce que je t’ai dit. C’est pourquoi, va, je ferai un chemin pour ta fuite, comme j’ai accepté d’Abraham l’offrande de son fils Isaac.
Doctrine et Alliances 132:51	En vérité, je te le dis : Je donne à ma servante, Emma Smith, ta femme, que je t’ai donnée, le commandement de se retenir et de ne pas prendre ce que je t’ai commandé de lui offrir ; car je l’ai fait, dit le Seigneur, pour vous mettre tous à l’épreuve, comme je l’ai fait pour Abraham, et afin de pouvoir exiger de vous une offrande, par alliance et sacrifice.
Doctrine et Alliances 132:52	Que ma servante, Emma Smith, reçoive toutes celles qui ont été données à mon serviteur Joseph, et qui sont vertueuses et pures devant moi ; et celles qui ne sont pas pures et ont dit qu’elles étaient pures seront détruites, dit le Seigneur Dieu.
Doctrine et Alliances 132:53	Car je suis le Seigneur, ton Dieu, et vous obéirez à ma voix ; et je donne à mon serviteur Joseph qu’il soit fait gouverneur de beaucoup de choses, car il a été fidèle en un petit nombre de choses, et dorénavant je le fortifierai.
Doctrine et Alliances 132:54	Et je commande à ma servante, Emma Smith, de demeurer attachée à mon serviteur Joseph et à nul autre. Mais si elle ne respecte pas ce commandement, elle sera détruite, dit le Seigneur, car je suis le Seigneur, ton Dieu, et je la détruirai si elle ne demeure pas dans ma loi.
Doctrine et Alliances 132:55	Mais si elle ne respecte pas ce commandement, alors mon serviteur Joseph fera tout pour elle, comme il l’a dit ; et je le bénirai, le multiplierai et lui donnerai au centuple, dans ce monde, de pères et de mères, de frères et de sœurs, de maisons et de terres, d’épouses et d’enfants, et de couronnes de vies éternelles dans les mondes éternels.
Doctrine et Alliances 132:56	Et de plus, en vérité, je le dis, que ma servante pardonne à mon serviteur Joseph ses offenses ; alors, les offenses qu’elle a commises contre moi lui seront pardonnées ; et moi, le Seigneur, ton Dieu, je la bénirai, la multiplierai et ferai en sorte que son cœur se réjouisse.
Doctrine et Alliances 132:57	Et de plus, je te le dis, que mon serviteur Joseph ne se dessaisisse pas de ses biens, de peur qu’un ennemi vienne le détruire ; car Satan cherche à détruire ; car je suis le Seigneur, ton Dieu, et il est mon serviteur ; et voici, je suis avec lui, comme j’étais avec Abraham, ton père, jusqu’à son exaltation et sa gloire.
Doctrine et Alliances 132:58	Maintenant, en ce qui concerne la loi de la prêtrise, il y a beaucoup de choses qui s’y rapportent.
Doctrine et Alliances 132:59	En vérité, si un homme est appelé par mon Père comme le fut Aaron, par ma propre voix et par la voix de celui qui m’a envoyé, et si je l’ai doté des clefs et du pouvoir de cette prêtrise, s’il fait quoi que ce soit en mon nom, et selon ma loi et par ma parole, il ne commettra pas de péché et je le justifierai.
Doctrine et Alliances 132:60	C’est pourquoi, que nul ne critique mon serviteur Joseph, car je le justifierai, car il accomplira le sacrifice que j’exige de lui pour ses transgressions, dit le Seigneur, votre Dieu.
Doctrine et Alliances 132:61	Et de plus, à propos de la loi de la prêtrise : si un homme épouse une vierge et désire en épouser une autre, et que la première donne son consentement, et s’il épouse la deuxième, et qu’elles sont vierges et n’ont fait de vœu avec aucun autre homme, alors il est justifié ; il ne peut commettre l’adultère car elles lui sont données ; car il ne peut commettre l’adultère avec ce qui lui appartient, à lui et à personne d’autre.
Doctrine et Alliances 132:62	Et si dix vierges lui sont données par cette loi, il ne peut commettre l’adultère, car elles lui appartiennent et elles lui sont données ; c’est pourquoi il est justifié.
Doctrine et Alliances 132:63	Mais si l’une ou l’autre des dix vierges, après qu’elle l’a épousé, va avec un autre homme, elle a commis l’adultère et sera détruite, car elles lui sont données pour multiplier et remplir la terre, selon mon commandement, et pour accomplir la promesse qui fut donnée par mon Père avant la fondation du monde et pour leur exaltation dans les mondes éternels afin qu’elles enfantent les âmes des hommes, car c’est en cela que se poursuit l’œuvre de mon Père, pour qu’il soit glorifié.
Doctrine et Alliances 132:64	Et de plus, en vérité, en vérité, je te le dis, si un homme qui détient les clefs de ce pouvoir a une épouse, et qu’il lui enseigne la loi de ma prêtrise en ce qui concerne ces choses, elle croira et le servira, sinon elle sera détruite, dit le Seigneur, ton Dieu, car je la détruirai, car je magnifierai mon nom sur tous ceux qui reçoivent ma loi et y demeurent.
Doctrine et Alliances 132:65	C’est pourquoi, il sera légitime devant moi, si elle ne reçoit pas cette loi, qu’il reçoive tout ce que moi, le Seigneur, son Dieu, Je lui donnerai, parce qu’elle n’a pas cru et ne l’a pas servi selon ma parole ; et c’est elle qui devient alors la transgresseuse, et il est exempté de la loi de Sara, qui servit Abraham selon la loi, lorsque je commandai à Abraham de prendre Agar pour femme.
Doctrine et Alliances 132:66	Et maintenant, en ce qui concerne cette loi, en vérité, en vérité, je te le dis, je t’en révélerai davantage plus tard ; c’est pourquoi, que ceci suffise pour le moment. Voici, je suis l’Alpha et l’Oméga. Amen.
Doctrine et Alliances 133:1	Écoutez, ô peuple de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, et écoutez la parole du Seigneur vous concernant —
Doctrine et Alliances 133:2	le Seigneur qui entrera soudain dans son temple ; le Seigneur qui descendra en jugement sur le monde avec une malédiction ; oui, sur toutes les nations qui oublient Dieu, et sur tous les impies parmi vous.
Doctrine et Alliances 133:3	Car il mettra son bras saint à nu aux yeux de toutes les nations, et toutes les extrémités de la terre verront le salut de leur Dieu.
Doctrine et Alliances 133:4	C’est pourquoi, préparez-vous, préparez-vous, ô mon peuple, sanctifiez-vous, rassemblez-vous, ô peuple de mon Église, au pays de Sion, vous tous à qui il n’a pas été commandé de demeurer.
Doctrine et Alliances 133:5	Sortez de Babylone. Soyez purs, vous qui portez les vases du Seigneur.
Doctrine et Alliances 133:6	Convoquez vos assemblées solennelles et parlez-vous souvent les uns aux autres. Et que chacun invoque le nom du Seigneur.
Doctrine et Alliances 133:7	Oui, en vérité, je vous le dis encore, le temps est venu où la voix du Seigneur vous dit : Sortez de Babylone ; rassemblez-vous d’entre les nations, des quatre vents, d’une extrémité du ciel à l’autre.
Doctrine et Alliances 133:8	Envoyez les anciens de mon Église aux nations qui sont au loin, aux îles de la mer, envoyez-les dans les pays étrangers ; appelez toutes les nations, d’abord les Gentils, ensuite les Juifs.
Doctrine et Alliances 133:9	Et voici, tel sera leur cri, et la voix du Seigneur à tous les hommes : Allez au pays de Sion pour que les frontières de mon peuple s’élargissent et que ses pieux soient affermis, et que Sion puisse se répandre aux régions alentour.
Doctrine et Alliances 133:10	Oui, que ce cri aille chez tous les peuples : Éveillez-vous, levez-vous et allez à la rencontre de l’Époux ; voici, l’Époux vient, sortez à sa rencontre. Préparez-vous pour le grand jour du Seigneur.
Doctrine et Alliances 133:11	Veillez donc, car vous ne connaissez ni le jour ni l’heure.
Doctrine et Alliances 133:12	C’est pourquoi, que ceux qui sont parmi les Gentils fuient en Sion.
Doctrine et Alliances 133:13	Et que ceux qui sont de Juda s’enfuient à Jérusalem, à la montagne de la maison du Seigneur.
Doctrine et Alliances 133:14	Sortez d’entre les nations, oui, de Babylone, du milieu de la méchanceté, qui est la Babylone spirituelle.
Doctrine et Alliances 133:15	Mais en vérité, ainsi dit le Seigneur, que votre fuite ne se fasse pas en hâte, mais que tout soit préparé devant vous ; et que celui qui va ne regarde pas en arrière de peur qu’une destruction soudaine ne s’abatte sur lui.
Doctrine et Alliances 133:16	Entendez et écoutez, ô habitants de la terre. Prêtez l’oreille ensemble, anciens de mon Église, et entendez la voix du Seigneur, car il appelle tous les hommes et il commande à tous les hommes de partout de se repentir.
Doctrine et Alliances 133:17	Car voici, le Seigneur Dieu a envoyé l’ange criant par le milieu du ciel : Préparez le chemin du Seigneur et aplanissez ses sentiers car l’heure de sa venue est proche —
Doctrine et Alliances 133:18	où l’Agneau se tiendra sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille, ayant le nom de son Père écrit sur le front.
Doctrine et Alliances 133:19	C’est pourquoi, préparez-vous pour la venue de l’Époux ; allez, sortez à sa rencontre.
Doctrine et Alliances 133:20	Car voici, il se tiendra sur le mont des Oliviers, et sur le vaste océan, oui, le grand abîme, et sur les îles de la mer, et sur le pays de Sion.
Doctrine et Alliances 133:21	Il fera entendre sa voix de Sion, et il parlera de Jérusalem, et sa voix sera entendue parmi tous les peuples ;
Doctrine et Alliances 133:22	et ce sera une voix semblable à la voix de nombreuses eaux, et comme la voix d’un grand tonnerre qui fera s’écrouler les montagnes, et on ne retrouvera pas les vallées.
Doctrine et Alliances 133:23	Il commandera au grand abîme, et celui-ci sera repoussé vers les pays du nord, et les îles deviendront une seule terre.
Doctrine et Alliances 133:24	Et le pays de Jérusalem et le pays de Sion seront remis en leur propre lieu, et la terre sera telle qu’elle était à l’époque où elle n’était pas encore divisée.
Doctrine et Alliances 133:25	Et le Seigneur, le Sauveur, se tiendra au milieu de son peuple, et régnera sur toute chair.
Doctrine et Alliances 133:26	Et le Seigneur se souviendra de ceux qui sont dans les pays du nord ; et leurs prophètes entendront sa voix et ne se contiendront plus ; et ils frapperont les rochers, et la glace fondra en leur présence.
Doctrine et Alliances 133:27	Et une chaussée sera jetée au milieu du grand abîme.
Doctrine et Alliances 133:28	Leurs ennemis deviendront leur proie,
Doctrine et Alliances 133:29	et des étangs d’eau vive apparaîtront dans les déserts arides ; et le sol brûlé ne sera plus une terre de la soif.
Doctrine et Alliances 133:30	Et ils apporteront leurs riches trésors aux enfants d’Éphraïm, mes serviteurs.
Doctrine et Alliances 133:31	Et les bornes des collines éternelles trembleront en leur présence.
Doctrine et Alliances 133:32	Et là, ils tomberont et seront couronnés de gloire en Sion, par les mains des serviteurs du Seigneur, c’est-à-dire les enfants d’Éphraïm.
Doctrine et Alliances 133:33	Et ils seront remplis de cantiques de joie éternelle.
Doctrine et Alliances 133:34	Voici, c’est là la bénédiction du Dieu éternel sur les tribus d’Israël, et, plus abondante encore, sa bénédiction sur la tête d’Éphraïm et de ses compagnons.
Doctrine et Alliances 133:35	Et après avoir souffert, ceux qui sont de la tribu de Juda seront également sanctifiés en sainteté devant le Seigneur, pour demeurer en sa présence, jour et nuit, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 133:36	Et maintenant, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Pour que ces choses soient connues parmi vous, ô habitants de la terre, j’ai envoyé mon ange volant par le milieu du ciel, ayant l’Évangile éternel, lequel ange est apparu à certains, et l’a remis à l’homme, et apparaîtra à beaucoup de ceux qui demeurent sur la terre.
Doctrine et Alliances 133:37	Et cet Évangile sera prêché à toutes nations, tribus, langues et peuples.
Doctrine et Alliances 133:38	Et les serviteurs de Dieu s’en iront, disant d’une voix forte : Craignez Dieu et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue ;
Doctrine et Alliances 133:39	et adorez celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d’eaux —
Doctrine et Alliances 133:40	invoquant jour et nuit le nom du Seigneur, disant : Oh ! Si tu déchirais les cieux et si tu descendais, les montagnes s’ébranleraient devant toi ;
Doctrine et Alliances 133:41	et ils auront une réponse favorable, car la présence du Seigneur sera comme le feu de forge qui brûle et comme le feu qui fait bouillir les eaux.
Doctrine et Alliances 133:42	Ô Seigneur, tu descendras pour faire connaître ton nom à tes adversaires, et toutes les nations trembleront devant toi,
Doctrine et Alliances 133:43	lorsque tu feras des choses terribles, des choses qu’ils n’attendent pas.
Doctrine et Alliances 133:44	Oui, lorsque tu descendras, et que les montagnes s’ébranleront devant toi, tu iras à la rencontre de celui qui pratique la justice avec joie, qui se souvient de toi et de tes voies.
Doctrine et Alliances 133:45	Car depuis le commencement du monde, jamais on n’a appris, ni entendu dire et jamais l’œil n’a vu, ô Dieu, à part toi, les grandes choses que tu as préparées pour celui qui s’attend à toi.
Doctrine et Alliances 133:46	Et l’on dira : Qui est celui qui descend du Dieu des cieux en vêtements teints ; oui, des régions qui ne sont pas connues, revêtu de ses habits glorieux, voyageant dans la plénitude de sa force ?
Doctrine et Alliances 133:47	Et il dira : C’est moi qui parlais avec justice, qui ai le pouvoir de délivrer.
Doctrine et Alliances 133:48	Et les habits du Seigneur seront rouges et ses vêtements comme celui qui foule au pressoir.
Doctrine et Alliances 133:49	Et si grande sera la gloire de sa présence, que le soleil se cachera la face de honte, que la lune retiendra sa lumière et que les étoiles seront précipitées de leur place.
Doctrine et Alliances 133:50	Et sa voix se fera entendre : J’ai été seul à fouler au pressoir et j’ai fait venir le jugement sur tous les hommes, et nul n’était avec moi.
Doctrine et Alliances 133:51	Je les ai foulés dans ma colère, je les ai écrasés dans ma fureur, et j’ai fait jaillir leur sang sur mes vêtements et j’ai taché tous mes habits, car un jour de vengeance était dans mon cœur.
Doctrine et Alliances 133:52	Et maintenant l’année de mes rachetés est venue ; et ils parleront des compassions de leur Seigneur et de tout ce qu’il leur aura conféré, selon sa bonté et selon ses compassions pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 133:53	Dans toutes leurs afflictions il a aussi été affligé, et l’ange qui est devant sa face les a sauvés. Il les a lui-même rachetés, dans son amour et sa miséricorde, et constamment il les a soutenus et portés, aux anciens jours ;
Doctrine et Alliances 133:54	oui, ainsi qu’Hénoc et ceux qui étaient avec lui, les prophètes qui étaient avant lui, et également Noé et ceux qui étaient avant lui, et Moïse aussi, et ceux qui étaient avant lui ;
Doctrine et Alliances 133:55	et de Moïse à Élie, et d’Élie à Jean, qui était avec le Christ dans sa résurrection, et les saints apôtres, avec Abraham, Isaac et Jacob, seront dans la présence de l’Agneau.
Doctrine et Alliances 133:56	Et les tombes des saints seront ouvertes, et ils sortiront et seront à la droite de l’Agneau, lorsqu’il se tiendra sur la montagne de Sion et sur la ville sainte, la nouvelle Jérusalem ; et ils chanteront le cantique de l’Agneau, jour et nuit, pour toujours et à jamais.
Doctrine et Alliances 133:57	Et pour cette raison, afin que les hommes prennent part aux gloires qui devaient être révélées, le Seigneur a envoyé la plénitude de son Évangile, son alliance éternelle, raisonnant avec clarté et simplicité,
Doctrine et Alliances 133:58	pour préparer les faibles pour les choses qui viennent sur la terre et pour la mission du Seigneur, le jour où les faibles confondront les sages, où celui qui est petit deviendra une nation puissante et où deux mettront leurs dizaines de milliers en fuite.
Doctrine et Alliances 133:59	Et par les choses faibles de la terre, le Seigneur foulera les nations par le pouvoir de son Esprit.
Doctrine et Alliances 133:60	C’est pour cette raison que ces commandements ont été donnés ; il a été commandé de les cacher au monde le jour où ils ont été donnés, mais ils doivent maintenant parvenir à toute chair,
Doctrine et Alliances 133:61	et cela selon la volonté du Seigneur, qui règne sur toute chair.
Doctrine et Alliances 133:62	À celui qui se repent et se sanctifie devant le Seigneur sera donnée la vie éternelle.
Doctrine et Alliances 133:63	Et ceux qui n’écoutent pas la voix du Seigneur, ce qui a été écrit par le prophète Moïse, à savoir qu’ils seraient retranchés de parmi les peuples, s’accomplira,
Doctrine et Alliances 133:64	ainsi que ce qui a été écrit par le prophète Malachie : Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume ; le jour qui vient les embrasera, dit le Seigneur des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.
Doctrine et Alliances 133:65	Telle sera donc la réponse que le Seigneur leur fera.
Doctrine et Alliances 133:66	Le jour où je vins chez les miens, nul d’entre vous ne me reçut, et vous fûtes chassés.
Doctrine et Alliances 133:67	Lorsque j’appelai de nouveau, il n’y en avait aucun parmi vous pour répondre. Pourtant, mon bras n’était pas raccourci du tout, au point que je ne pusse racheter, ni ma force pour délivrer.
Doctrine et Alliances 133:68	Voici, par ma menace, je dessèche la mer, je réduis les fleuves en désert ; leurs poissons se corrompent et périssent de soif.
Doctrine et Alliances 133:69	Je revêts les cieux d’obscurité et je fais d’un sac leur couverture.
Doctrine et Alliances 133:70	Et voilà ce que vous recevrez de ma main : vous vous coucherez dans la souffrance.
Doctrine et Alliances 133:71	Voici, il n’y a personne pour vous délivrer ; car vous n’avez pas obéi à ma voix lorsque je vous ai appelés du haut des cieux. Vous n’avez pas cru mes serviteurs, et lorsqu’ils vous ont été envoyés, vous ne les avez pas reçus.
Doctrine et Alliances 133:72	C’est pourquoi, ils ont scellé la loi et lié le témoignage, et vous avez été livrés aux ténèbres.
Doctrine et Alliances 133:73	Ceux-là s’en iront dans les ténèbres du dehors où il y a des pleurs, des lamentations et des grincements de dents.
Doctrine et Alliances 133:74	Voici, le Seigneur, votre Dieu, l’a dit. Amen.
Doctrine et Alliances 134:1	Nous croyons que les gouvernements ont été institués par Dieu pour le bénéfice de l’homme et qu’il tient les hommes pour responsables de leurs actes vis-à-vis d’eux, tant pour la promulgation de lois que pour leur application pour le bien et la sécurité de la société.
Doctrine et Alliances 134:2	Nous croyons qu’aucun gouvernement ne peut vivre en paix si ne sont arrêtées et ne demeurent inviolées des lois qui garantissent à chacun la liberté de conscience, le droit à la propriété et la protection de la vie.
Doctrine et Alliances 134:3	Nous croyons que tout gouvernement a nécessairement besoin d’officiers civils et de magistrats pour faire appliquer ses lois, et que des hommes susceptibles d’administrer les lois avec équité et justice doivent être recherchés et soutenus par la voix du peuple, dans une république, ou par la volonté du souverain.
Doctrine et Alliances 134:4	Nous croyons que la religion est instituée par Dieu, et que les hommes sont responsables devant lui, et devant lui seul, de l’exercice de leur religion, à moins que leurs opinions religieuses ne les portent à empiéter sur les droits et les libertés d’autrui ; mais nous ne croyons pas que les lois humaines ont le droit de s’immiscer en prescrivant des règles de culte pour enchaîner la conscience des hommes, ni de dicter des formes de dévotion publique ou privée. Nous croyons que les magistrats civils doivent réprimer le crime, mais ne doivent jamais contraindre la conscience ; punir les délits, mais ne jamais supprimer la liberté de l’âme.
Doctrine et Alliances 134:5	Nous croyons que tous les hommes sont tenus de soutenir et de défendre les gouvernements respectifs des pays où ils résident, aussi longtemps qu’ils sont protégés dans leurs droits inhérents et inaliénables, par les lois de ces gouvernements, et que la sédition et la rébellion sont indignes de tout citoyen ainsi protégé et doivent être punies en conséquence ; et que tous les gouvernements ont le droit de décréter les lois qui, selon leur jugement, sont le plus susceptibles de garantir l’intérêt public tout en tenant pour sacrée la liberté de conscience.
Doctrine et Alliances 134:6	Nous croyons que chaque homme doit être honoré dans sa position, les gouvernants et les magistrats comme tels, ceux-ci étant mis là pour protéger les innocents et punir les coupables, et que tous les hommes sont tenus de faire preuve de respect et de déférence à l’égard des lois, car sans elles la paix et l’entente seraient supplantées par l’anarchie et la terreur, les lois humaines étant instituées dans le but exprès de régler nos intérêts individuels et nationaux d’homme à homme ; tandis que les lois divines ont été données du ciel pour prescrire les règles relatives aux affaires spirituelles, pour la foi et le culte, deux choses dont l’homme devra rendre compte à son Créateur.
Doctrine et Alliances 134:7	Nous croyons que les gouvernants, les États et les gouvernements ont le droit et le devoir de promulguer des lois pour la protection de tous les citoyens dans le libre exercice de leurs croyances religieuses ; mais nous ne croyons pas qu’ils aient, en toute justice, le droit de priver les citoyens de ce droit sacré ou de les proscrire pour leurs opinions, tant qu’ils font preuve de considération et de respect pour les lois et que ces opinions religieuses ne justifient pas la sédition ou la conspiration.
Doctrine et Alliances 134:8	Nous croyons que la perpétration d’un crime doit être punie selon la nature du délit ; que le meurtre, la trahison, le vol, le larcin, les attentats à l’ordre public, sous quelque forme que ce soit, doivent être punis selon leur gravité et leur tendance à favoriser le mal parmi les hommes, par les lois du gouvernement du pays où le délit a été commis ; et dans l’intérêt de la paix et de la tranquillité publiques, tous les hommes doivent s’impliquer et utiliser leurs capacités pour que ceux qui ont violé de bonnes lois soient punis.
Doctrine et Alliances 134:9	Nous ne croyons pas qu’il soit juste de mêler l’influence religieuse au gouvernement civil, de sorte qu’une organisation religieuse est favorisée et qu’une autre se voit entravée dans ses droits spirituels et que ses membres se voient dénier personnellement leurs droits de citoyens.
Doctrine et Alliances 134:10	Nous croyons que toutes les organisations religieuses ont le droit de prendre des mesures à l’égard de leurs membres pour mauvaise conduite, selon les règles et les statuts desdites organisations, pourvu que de telles mesures ne s’étendent qu’à leurs droits de membres et à l’honorabilité de leur rang ; mais nous ne croyons pas qu’une organisation religieuse ait autorité pour juger les hommes quant au droit de propriété ou au droit à la vie, ou de leur ôter les biens de ce monde, ou de mettre leur vie ou leur intégrité physique en péril, ou de leur infliger un châtiment corporel quelconque. Elles ne peuvent que les excommunier de leur sein ou leur enlever leurs droits de membres.
Doctrine et Alliances 134:11	Nous croyons que les hommes doivent faire appel aux lois civiles pour la réparation de tous les torts et injustices ayant causé des dommages à leur personne ou des atteintes à leur propriété ou à leur réputation, lorsqu’il existe des lois pour les protéger ; mais nous croyons que tous les hommes sont justifiés quand ils se défendent, eux, leurs amis, leurs biens et le gouvernement contre les agressions et empiétements illégalement perpétrés par quiconque, dans les cas d’urgence et quand on ne peut faire immédiatement appel aux lois pour obtenir du secours.
Doctrine et Alliances 134:12	Nous croyons qu’il est juste de prêcher l’Évangile aux nations de la terre et d’avertir les justes de se sauver de la corruption du monde ; mais nous ne croyons pas qu’il soit correct de s’ingérer dans la question des esclaves, d’évangéliser ou de baptiser ceux-ci contre la volonté de leurs maîtres, ou de se mêler d’eux ou de les influencer si peu que ce soit pour les amener à être mécontents de leur situation dans cette vie, mettant ainsi des vies en danger. Nous croyons que de telles ingérences sont illégales et injustes, et dangereuses pour la paix de tout gouvernement qui permet que des êtres humains soient tenus en esclavage.
Doctrine et Alliances 135:1	Pour sceller le témoignage de ce livre et du Livre de Mormon, nous annonçons le martyre de Joseph Smith, le prophète, et de Hyrum Smith, le patriarche. Ils furent tués à coups de fusil, le 27 juin 1844, vers cinq heures de l’après-midi, dans la prison de Carthage, par des émeutiers armés — peints de noir — forts d’environ cent cinquante à deux cents personnes. Hyrum fut abattu le premier et tomba calmement, s’exclamant : Je suis mort ! Joseph sauta par la fenêtre et fut mortellement atteint dans sa tentative, s’exclamant : Ô Seigneur, mon Dieu ! On tira brutalement sur eux, alors qu’ils étaient déjà morts, et tous deux reçurent quatre balles.
Doctrine et Alliances 135:2	John Taylor et Willard Richards, deux des Douze, étaient les seules personnes dans la pièce à ce moment-là. Le premier fut sauvagement blessé de quatre balles, mais est guéri depuis lors ; le second, grâce à la Providence de Dieu, échappa sans même avoir un trou dans son habit.
Doctrine et Alliances 135:3	Joseph Smith, le Prophète et Voyant du Seigneur, a fait plus, avec l’exception unique de Jésus, pour le salut des hommes dans ce monde, que n’importe quel autre homme qui y ait jamais vécu. Dans le bref laps de vingt ans, il a fait paraître le Livre de Mormon, qu’il traduisit par le don et le pouvoir de Dieu, et l’a fait publier sur deux continents, a envoyé aux quatre coins de la terre la plénitude de l’Évangile éternel qu’il contenait, a fait paraître les révélations et les commandements qui composent ce livre des Doctrine et Alliances et beaucoup d’autres documents et instructions sages pour le profit des enfants des hommes, a rassemblé des milliers de saints des derniers jours, fondé une grande ville et laissé une renommée et un nom que l’on ne peut faire périr. Il fut grand dans sa vie et dans sa mort aux yeux de Dieu et de son peuple. Et comme la plupart des oints du Seigneur dans les temps anciens, il a scellé sa mission et ses œuvres de son sang, de même que son frère Hyrum. Ils n’étaient pas divisés dans la vie, et ils ne furent pas séparés dans la mort !
Doctrine et Alliances 135:4	Lorsque, deux ou trois jours avant son assassinat, Joseph alla à Carthage pour se livrer aux prétendues exigences de la loi, il dit : « Je vais comme un agneau à l’abattoir, mais je suis calme comme un matin d’été. J’ai la conscience libre de toute faute envers Dieu et envers tous les hommes. Je mourrai innocent, et l’on dira un jour de moi : Il fut assassiné de sang froid ». — Le même matin, lorsque Hyrum eut terminé les préparatifs pour aller — dirons-nous à l’abattoir ? oui, car c’était bien cela — il lut le paragraphe suivant, vers la fin du douzième chapitre d’Éther, dans le Livre de Mormon, et plia la page à cet endroit :
Doctrine et Alliances 135:5	Et il arriva que je priai le Seigneur, afin qu’il donnât aux Gentils la grâce, afin qu’ils eussent la charité. Et il arriva que le Seigneur me dit : S’ils n’ont pas la charité, cela n’a pas d’importance pour toi, tu as été fidèle ; c’est pourquoi, tes vêtements seront purifiés. Et parce que tu as vu ta faiblesse, tu seras rendu fort au point de t’asseoir dans le lieu que j’ai préparé dans les demeures de mon Père. Et maintenant … je dis adieu aux Gentils, oui, et aussi à mes frères que j’aime, jusqu’à ce que nous nous rencontrions devant le siège du jugement du Christ, où tous les hommes sauront que mes vêtements ne sont pas tachés de votre sang. Les testateurs sont maintenant morts et leur testament est en vigueur.
Doctrine et Alliances 135:6	Hyrum Smith eut quarante-quatre ans en février 1844, et Joseph Smith eut trente-huit ans en décembre 1843. Dorénavant leurs noms seront classés parmi les martyrs de la religion, et les lecteurs de toutes les nations se souviendront que pour faire paraître le Livre de Mormon et ce livre de Doctrine et Alliances de l’Église, pour le salut d’un monde corrompu, il a fallu le meilleur sang du dix-neuvième siècle ; et que si le feu peut endommager du bois vert pour la gloire de Dieu, avec quelle facilité il brûlera le bois sec pour purifier la vigne de la corruption. Ils ont vécu pour la gloire, ils sont morts pour la gloire, et la gloire est leur récompense éternelle. D’âge en âge leurs noms passeront à la postérité, comme des joyaux pour les sanctifiés.
Doctrine et Alliances 135:7	Ils étaient innocents de tout crime, comme ils l’avaient souvent prouvé auparavant, et ne furent mis en prison que par les conspirations de traîtres et de méchants. Et leur sang innocent sur le plancher de la prison de Carthage est un sceau bien visible apposé sur le « mormonisme » qu’aucun tribunal sur terre ne peut rejeter ; leur sang innocent sur les armoiries de l’État d’Illinois, avec la parole de l’État, donnée par le gouverneur et violée, est un témoignage de la véracité de l’Évangile éternel que le monde entier ne peut infirmer ; leur sang innocent sur la bannière de la liberté et sur la grande charte des États-Unis est un ambassadeur de la religion de Jésus-Christ qui touchera le cœur des hommes honnêtes dans toutes les nations ; et leur sang innocent, avec le sang innocent de tous les martyrs sur l’autel que Jean vit, criera vers le Seigneur des armées jusqu’à ce qu’il venge ce sang sur la terre. Amen.
Doctrine et Alliances 136:1	Parole et volonté du Seigneur concernant le camp d’Israël dans son voyage vers l’Ouest :
Doctrine et Alliances 136:2	Que le peuple tout entier de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours et ceux qui voyagent avec lui s’organisent en compagnies, avec l’alliance et la promesse de garder tous les commandements et toutes les prescriptions du Seigneur, notre Dieu.
Doctrine et Alliances 136:3	Que les compagnies s’organisent avec des capitaines de cent, des capitaines de cinquante et des capitaines de dix, avec, à leur tête, un président et ses deux conseillers, sous la direction des douze apôtres.
Doctrine et Alliances 136:4	Et ce sera là notre alliance : que nous marcherons dans toutes les ordonnances du Seigneur.
Doctrine et Alliances 136:5	Que chaque compagnie se munisse de tous les attelages, chariots, provisions, vêtements et autres choses nécessaires pour le voyage, qu’elle pourra.
Doctrine et Alliances 136:6	Lorsque les compagnies seront organisées, qu’elles se mettent de toutes leurs forces au travail pour faire les préparatifs pour ceux qui doivent demeurer.
Doctrine et Alliances 136:7	Que chaque compagnie, avec ses capitaines et ses présidents, décide combien peuvent partir au printemps prochain. Ensuite, choisissez un nombre suffisant d’hommes valides et habiles pour prendre des attelages, des semences et des instruments aratoires, pour aller en pionniers préparer les semailles du printemps.
Doctrine et Alliances 136:8	Que chaque compagnie prenne en charge, en proportion de sa part de biens, les pauvres, les veuves, les orphelins et les familles de ceux qui sont partis à l’armée, afin que les cris de la veuve et de l’orphelin ne montent pas aux oreilles du Seigneur contre ce peuple.
Doctrine et Alliances 136:9	Que chaque compagnie prépare des maisons, et des champs pour cultiver du grain pour ceux qui vont rester en arrière cette saison-ci. Telle est la volonté du Seigneur concernant son peuple.
Doctrine et Alliances 136:10	Que chacun use de toute son influence et de tous ses biens pour déplacer ce peuple vers le lieu où le Seigneur situera un pieu de Sion.
Doctrine et Alliances 136:11	Et si vous faites cela d’un cœur pur, en toute humilité, vous serez bénis ; vous serez bénis dans vos troupeaux de petit et de gros bétail, dans vos champs, dans vos maisons et dans vos familles.
Doctrine et Alliances 136:12	Que mes serviteurs Ezra T. Benson et Erastus Snow organisent une compagnie.
Doctrine et Alliances 136:13	Et que mes serviteurs Orson Pratt et Wilford Woodruff organisent une compagnie.
Doctrine et Alliances 136:14	Que mes serviteurs Amasa Lyman et George A. Smith organisent aussi une compagnie.
Doctrine et Alliances 136:15	Désignez des présidents et des capitaines de cent, de cinquante et de dix.
Doctrine et Alliances 136:16	Et que mes serviteurs qui ont été désignés aillent enseigner cela, qui est ma volonté, aux saints, afin qu’ils soient prêts à aller dans un pays de paix.
Doctrine et Alliances 136:17	Allez faire ce que je vous ai dit, et ne craignez pas vos ennemis, car ils n’auront pas le pouvoir d’arrêter mon œuvre.
Doctrine et Alliances 136:18	Sion sera rachetée quand je le jugerai bon.
Doctrine et Alliances 136:19	Et si quelqu’un cherche à s’agrandir et ne recherche pas mes instructions, il n’aura aucun pouvoir et sa folie sera manifestée.
Doctrine et Alliances 136:20	Cherchez ; respectez tous les engagements que vous avez pris les uns envers les autres ; et ne convoitez pas ce qui appartient à votre frère.
Doctrine et Alliances 136:21	Gardez-vous de faire le mal en prenant le nom du Seigneur en vain, car je suis le Seigneur, votre Dieu, oui, le Dieu de vos pères, le Dieu d’Abraham, et d’Isaac et de Jacob.
Doctrine et Alliances 136:22	Je suis celui qui a fait sortir les enfants d’Israël du pays d’Egypte, et mon bras est étendu dans les derniers jours pour sauver mon peuple d’Israël.
Doctrine et Alliances 136:23	Cessez de vous quereller les uns avec les autres, cessez de dire du mal les uns des autres.
Doctrine et Alliances 136:24	Cessez l’ivrognerie ; que vos paroles tendent à vous édifier les uns les autres.
Doctrine et Alliances 136:25	Si tu empruntes à ton prochain, tu lui rendras ce que tu as emprunté ; et si tu ne peux le rendre, alors va tout droit le dire à ton prochain, de peur qu’il ne te condamne.
Doctrine et Alliances 136:26	Si tu trouves ce que ton prochain a perdu, tu te livreras à une recherche diligente jusqu’à ce que tu le lui rendes.
Doctrine et Alliances 136:27	Tu seras diligent à conserver ce que tu as, afin d’être un intendant sage, car c’est le don gratuit du Seigneur, ton Dieu, et tu es son intendant.
Doctrine et Alliances 136:28	Si tu es joyeux, loue le Seigneur par le chant, par la musique, par la danse et par une prière de louanges et d’actions de grâces.
Doctrine et Alliances 136:29	Si tu es triste, invoque le Seigneur, ton Dieu, en supplications afin que ton âme soit dans la joie.
Doctrine et Alliances 136:30	Ne crains pas tes ennemis, car ils sont entre mes mains, et je les traiterai selon mon bon plaisir.
Doctrine et Alliances 136:31	Mon peuple doit être mis à l’épreuve en tout, pour qu’il soit préparé à recevoir la gloire que j’ai pour lui, c’est-à-dire la gloire de Sion ; et celui qui ne supporte pas le châtiment n’est pas digne de mon royaume.
Doctrine et Alliances 136:32	Que celui qui est ignorant apprenne la sagesse en s’humiliant et en invoquant le Seigneur, son Dieu, afin que ses yeux soient ouverts pour qu’il voie et que ses oreilles soient ouvertes pour qu’il entende,
Doctrine et Alliances 136:33	car mon Esprit est envoyé dans le monde pour éclairer ceux qui sont humbles et contrits et pour la condamnation des impies.
Doctrine et Alliances 136:34	Vos frères vous ont rejetés, vous et votre témoignage, oui, la nation qui vous a chassés.
Doctrine et Alliances 136:35	Et maintenant vient le jour de leur calamité, oui, les jours de tristesse, comme une femme en travail ; et leur tristesse sera grande à moins qu’ils ne se repentent rapidement, oui, très rapidement.
Doctrine et Alliances 136:36	Car ils ont tué les prophètes et ceux qui leur étaient envoyés ; et ils ont répandu le sang innocent, qui crie de la terre contre eux.
Doctrine et Alliances 136:37	C’est pourquoi, ne vous étonnez pas de cela, car vous n’êtes pas encore purs ; vous ne pouvez pas encore supporter ma gloire, mais vous la verrez si vous êtes fidèles à garder toutes les paroles que je vous ai données depuis le temps d’Adam jusqu’à Abraham, d’Abraham à Moïse, de Moïse à Jésus et ses apôtres, et de Jésus et ses apôtres à Joseph Smith, que j’ai appelé par mes anges, mes serviteurs, et par ma propre voix venant des cieux, à faire paraître mon œuvre.
Doctrine et Alliances 136:38	Fondements qu’il posa, et il fut fidèle. Et je l’ai repris.
Doctrine et Alliances 136:39	Beaucoup se sont étonnés à cause de sa mort ; mais il était nécessaire qu’il scellât son témoignage de son sang, afin qu’il fût honoré et que les méchants fussent condamnés.
Doctrine et Alliances 136:40	Ne vous ai-je pas délivrés de vos ennemis, laissant ainsi un témoignage de mon nom ?
Doctrine et Alliances 136:41	C’est pourquoi, écoutez, ô peuple de mon Église, et vous, anciens, prêtez l’oreille ensemble ; vous avez reçu mon royaume.
Doctrine et Alliances 136:42	Soyez diligents à garder tous mes commandements, de peur que des jugements ne s’abattent sur vous, que la foi ne vous manque et que vos ennemis ne triomphent de vous. C’est tout pour le moment. Amen et amen.
Doctrine et Alliances 137:1	Les cieux s’ouvrirent à nous, et je vis le royaume céleste de Dieu et la gloire de ce royaume, si ce fut dans mon corps ou hors de mon corps, je ne sais.
Doctrine et Alliances 137:2	Je vis la beauté transcendante de la porte par laquelle les héritiers de ce royaume entreront, porte qui était semblable à des flammes tournoyantes ;
Doctrine et Alliances 137:3	et aussi le trône flamboyant de Dieu sur lequel étaient assis le Père et le Fils.
Doctrine et Alliances 137:4	Je vis les belles rues de ce royaume, qui paraissaient pavées d’or.
Doctrine et Alliances 137:5	Je vis notre Père Adam, et Abraham, et mon père et ma mère ; mon frère Alvin, qui repose depuis longtemps,
Doctrine et Alliances 137:6	et me demandai comment il se faisait qu’il avait obtenu un héritage dans ce royaume, attendu qu’il avait quitté cette vie avant que le Seigneur eût étendu sa main pour rassembler Israël pour la seconde fois et n’avait pas été baptisé pour la rémission des péchés.
Doctrine et Alliances 137:7	C’est alors que me parvint la voix du Seigneur, disant : Tous ceux qui sont morts sans connaître l’Évangile, qui l’auraient reçu s’il leur avait été permis de demeurer, seront héritiers du royaume céleste de Dieu ;
Doctrine et Alliances 137:8	en outre, tous ceux qui mourront dorénavant sans le connaître, qui l’auraient reçu de tout leur cœur, seront héritiers de ce royaume,
Doctrine et Alliances 137:9	car moi, le Seigneur, je jugerai tous les hommes selon leurs œuvres, selon le désir de leur cœur.
Doctrine et Alliances 137:10	Et je vis aussi que tous les enfants qui meurent avant de parvenir à l’âge de responsabilité sont sauvés dans le royaume céleste de Dieu.
Doctrine et Alliances 138:1	Le 3 octobre de l’an mil neuf cent dix-huit, j’étais dans ma chambre à méditer sur les Écritures.
Doctrine et Alliances 138:2	Je réfléchissais au grand sacrifice expiatoire que le Fils de Dieu avait fait pour racheter le monde,
Doctrine et Alliances 138:3	et au grand et merveilleux amour manifesté par le Père et le Fils dans la venue du Rédempteur dans le monde,
Doctrine et Alliances 138:4	afin que l’humanité fût sauvée grâce à son expiation et par l’obéissance aux principes de l’Évangile.
Doctrine et Alliances 138:5	Tandis que j’étais ainsi occupé, mon esprit revint à ce que l’apôtre Pierre avait écrit aux saints primitifs dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce et en d’autres parties de l’Asie où l’Évangile avait été prêché après la crucifixion du Seigneur.
Doctrine et Alliances 138:6	J’ouvris la Bible et lus les troisième et quatrième chapitres de la première épître de Pierre et, tandis que je lisais, je fus profondément impressionné, plus que je ne l’avais jamais été auparavant, par les passages suivants :
Doctrine et Alliances 138:7	« Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit,
Doctrine et Alliances 138:8	« dans lequel aussi, il est allé prêcher aux esprits en prison,
Doctrine et Alliances 138:9	« qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à-dire huit, furent sauvées à travers l’eau » (1 Pi 3:18–20).
Doctrine et Alliances 138:10	« Car l’Évangile a été aussi annoncé aux morts, afin que, après avoir été jugés comme les hommes quant à la chair, ils vivent selon Dieu quant à l’Esprit » (1 Pi 4:6).
Doctrine et Alliances 138:11	Tandis que je méditais sur ces choses qui étaient écrites, les yeux de mon intelligence s’ouvrirent, l’Esprit du Seigneur reposa sur moi, et je vis les multitudes des morts, petits et grands.
Doctrine et Alliances 138:12	En un seul lieu était rassemblée une foule innombrable d’esprits des justes qui avaient été fidèles au témoignage de Jésus tandis qu’ils vivaient ici-bas,
Doctrine et Alliances 138:13	et qui avaient offert un sacrifice à la similitude du grand sacrifice du Fils de Dieu et avaient subi des tribulations au nom de leur Rédempteur.
Doctrine et Alliances 138:14	Tous ceux-là avaient quitté cette vie, fermes dans l’espérance d’une glorieuse résurrection par la grâce de Dieu le Père et de son Fils unique, Jésus-Christ.
Doctrine et Alliances 138:15	Je vis qu’ils étaient remplis de joie et d’allégresse et se réjouissaient ensemble parce que le jour de leur délivrance était proche.
Doctrine et Alliances 138:16	Ils étaient assemblés, attendant l’avènement du Fils de Dieu dans le monde des esprits pour annoncer leur rédemption des liens de la mort.
Doctrine et Alliances 138:17	Leur corps endormi et en poussière allait être rendu à sa forme parfaite, chaque os à son os, et les tendons et la chair sur eux, l’esprit et le corps devant être unis pour ne plus jamais être divisés, pour qu’ils reçussent une plénitude de joie.
Doctrine et Alliances 138:18	Tandis que cette vaste multitude attendait et conversait, se réjouissant de l’heure où elle serait délivrée des chaînes de la mort, le Fils de Dieu apparut, proclamant la liberté aux captifs qui avaient été fidèles,
Doctrine et Alliances 138:19	et là il leur prêcha l’Évangile éternel, la doctrine que l’humanité ressusciterait et serait rachetée de la chute et des péchés personnels à condition de se repentir.
Doctrine et Alliances 138:20	Mais il n’alla pas auprès des méchants, et sa voix ne s’éleva pas parmi les impies et les impénitents, qui s’étaient souillés tandis qu’ils étaient dans la chair ;
Doctrine et Alliances 138:21	et les rebelles, qui rejetèrent les témoignages et les avertissements des anciens prophètes, ne virent pas non plus sa présence ni ne contemplèrent son visage.
Doctrine et Alliances 138:22	Là où ceux-ci se trouvaient régnaient les ténèbres, mais parmi les justes il y avait la paix,
Doctrine et Alliances 138:23	et les saints se réjouissaient de leur rédemption, fléchissaient le genou et reconnaissaient le Fils de Dieu comme leur Rédempteur et leur Libérateur de la mort et des chaînes de l’enfer.
Doctrine et Alliances 138:24	Leur visage brillait, et le rayonnement qui se dégageait de la présence du Seigneur reposait sur eux, et ils chantaient des louanges à son saint nom.
Doctrine et Alliances 138:25	J’étais étonné, car je savais que le Sauveur avait passé environ trois ans dans son ministère chez les Juifs et ceux de la maison d’Israël à s’efforcer de leur enseigner l’Évangile éternel et de les appeler au repentir ;
Doctrine et Alliances 138:26	et cependant, malgré ses œuvres merveilleuses et ses miracles, et le fait qu’il avait proclamé la vérité avec beaucoup de puissance et d’autorité, il n’y en avait que peu qui avaient écouté sa voix, s’étaient réjouis de sa présence et avaient reçu le salut de ses mains.
Doctrine et Alliances 138:27	Mais son ministère parmi ceux qui étaient morts se limitait au bref intervalle entre la crucifixion et sa résurrection ;
Doctrine et Alliances 138:28	et je m’étonnai des paroles de Pierre où il disait que le Fils de Dieu prêcha aux esprits en prison qui avaient désobéi autrefois, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, et me demandai comment il lui était possible de prêcher à ces esprits et d’accomplir en un temps aussi court le travail nécessaire parmi eux.
Doctrine et Alliances 138:29	Et tandis que je m’étonnais, mes yeux s’ouvrirent et mon intelligence fut vivifiée, et je vis que le Seigneur ne se rendait pas en personne, pour les instruire, parmi les méchants et ceux qui avaient désobéi, qui avaient rejeté la vérité :
Doctrine et Alliances 138:30	Mais voici, parmi les justes, il organisa ses forces et désigna des messagers revêtus de pouvoir et d’autorité, et les chargea d’aller porter la lumière de l’Évangile à ceux qui étaient dans les ténèbres, oui, à tous les esprits des hommes. Et c’est ainsi que l’Évangile fut prêché aux morts.
Doctrine et Alliances 138:31	Et les messagers choisis allèrent annoncer le jour de grâce du Seigneur et proclamer la liberté aux captifs qui étaient liés, oui, à tous ceux qui se repentiraient de leurs péchés et recevraient l’Évangile.
Doctrine et Alliances 138:32	C’est ainsi que l’Évangile fut prêché à ceux qui étaient morts dans leurs péchés, sans connaître la vérité, ou en transgression, ayant rejeté les prophètes.
Doctrine et Alliances 138:33	On leur enseigna la foi en Dieu, le repentir du péché, le baptême par procuration pour la rémission des péchés, le don du Saint-Esprit par l’imposition des mains,
Doctrine et Alliances 138:34	et tous les autres principes de l’Évangile qu’ils avaient besoin de connaître pour se qualifier pour être jugés selon les hommes quant à la chair, mais vivre selon Dieu quant à l’esprit.
Doctrine et Alliances 138:35	Et c’est ainsi qu’il fut révélé parmi les morts, petits et grands, injustes aussi bien que fidèles, que la rédemption avait été réalisée par le sacrifice du Fils de Dieu sur la croix.
Doctrine et Alliances 138:36	C’est ainsi qu’il fut révélé que notre Rédempteur passa son temps, pendant son séjour dans le monde des esprits, à instruire et à préparer les esprits fidèles des prophètes qui avaient témoigné de lui dans la chair,
Doctrine et Alliances 138:37	afin qu’ils portent le message de la rédemption à tous les morts auprès desquels il ne pouvait aller personnellement à cause de leur rébellion et de leur transgression, afin que, par le ministère de ses serviteurs, ils entendent, eux aussi, ses paroles.
Doctrine et Alliances 138:38	Parmi les grands et les puissants qui étaient réunis dans cette vaste assemblée des justes, il y avait notre père Adam, l’Ancien des jours et le père de tous,
Doctrine et Alliances 138:39	et notre glorieuse mère Ève avec beaucoup de ses filles fidèles qui avaient vécu au cours des siècles et adoré le Dieu vrai et vivant,
Doctrine et Alliances 138:40	Abel, le premier martyr, était là, ainsi que son frère Seth, un des puissants, qui était à l’image expresse de son père Adam,
Doctrine et Alliances 138:41	Noé, qui annonça le déluge, Sem, l’éminent grand prêtre, Abraham, le père des fidèles, Isaac et Jacob, et Moïse, le grand législateur d’Israël,
Doctrine et Alliances 138:42	Ésaïe, qui annonça par prophétie que le Rédempteur était oint pour panser ceux qui ont le cœur brisé, pour proclamer aux captifs leur libération et aux prisonniers leur élargissement, était là aussi.
Doctrine et Alliances 138:43	De plus, Ézéchiel, qui eut la vision de la grande vallée d’ossements desséchés qui allaient être revêtus de chair pour se relever dans la résurrection des morts, âmes vivantes,
Doctrine et Alliances 138:44	Daniel, qui vit à l’avance et prédit que le royaume de Dieu serait établi dans les derniers jours pour ne plus jamais être détruit ni donné à un autre peuple,
Doctrine et Alliances 138:45	Élie, qui était avec Moïse sur la montagne de la Transfiguration,
Doctrine et Alliances 138:46	Malachie, le prophète qui témoigna de la venue d’Élie — au sujet duquel Moroni parla aussi à Joseph Smith, le prophète, déclarant qu’il viendrait avant la venue du jour du Seigneur, jour grand et redoutable — étaient là aussi.
Doctrine et Alliances 138:47	Le prophète Élie devait implanter dans le cœur des enfants les promesses faites à leurs pères,
Doctrine et Alliances 138:48	préfigurant la grande œuvre qui se ferait dans les temples du Seigneur, dans la dispensation de la plénitude des temps, pour la rédemption des morts et le scellement des enfants à leurs parents, de peur que la terre entière ne fût frappée de malédiction et totalement dévastée à sa venue.
Doctrine et Alliances 138:49	Tous ceux-là et bien d’autres, y compris les prophètes qui demeuraient parmi les Néphites et témoignèrent de l’avènement du Fils de Dieu, se mêlaient à la vaste assemblée et attendaient leur délivrance,
Doctrine et Alliances 138:50	car les morts avaient considéré comme une servitude la longue absence séparant leur esprit de leur corps.
Doctrine et Alliances 138:51	Ceux-là, le Seigneur les instruisit et leur donna le pouvoir de se lever, après sa résurrection d’entre les morts, pour entrer dans le royaume de son Père pour y être couronnés d’immortalité et de vie éternelle,
Doctrine et Alliances 138:52	continuer dorénavant leurs labeurs comme le Seigneur l’avait promis et prendre part à toutes les bénédictions réservées à ceux qui l’aiment.
Doctrine et Alliances 138:53	Le prophète Joseph Smith et mon père Hyrum Smith, Brigham Young, John Taylor, Wilford Woodruff étaient aussi dans le monde des esprits, ainsi que d’autres esprits d’élite qui avaient été tenus en réserve pour paraître dans la plénitude des temps, afin de contribuer à jeter les fondements de la grande œuvre des derniers jours,
Doctrine et Alliances 138:54	y compris la construction des temples et l’accomplissement, dans ces temples, d’ordonnances pour la rédemption des morts.
Doctrine et Alliances 138:55	Je vis qu’ils étaient aussi parmi les nobles et les grands qui avaient été choisis au commencement pour être des dirigeants dans l’Église de Dieu.
Doctrine et Alliances 138:56	Avant même de naître, ils avaient reçu, avec bien d’autres, leurs premières leçons dans le monde des esprits et avaient été préparés pour paraître au temps fixé du Seigneur pour travailler dans sa vigne au salut de l’âme des hommes.
Doctrine et Alliances 138:57	Je vis que, quand ils quittent la vie mortelle, les anciens fidèles de notre dispensation continuent leurs labeurs de prédication de l’Évangile de repentir et de rédemption par le sacrifice du Fils unique de Dieu, parmi ceux qui sont dans les ténèbres et dans la servitude du péché dans le vaste monde des esprits des morts.
Doctrine et Alliances 138:58	Les morts qui se repentent seront rachetés en obéissant aux ordonnances de la maison de Dieu.
Doctrine et Alliances 138:59	Et, lorsqu’ils auront payé le châtiment de leurs transgressions et auront été purifiés, ils recevront une récompense selon leurs œuvres, car ils sont héritiers du salut.
Doctrine et Alliances 138:60	C’est ainsi que la vision de la rédemption des morts me fut révélée, et je rends témoignage, et je sais que ce témoignage est vrai par la bénédiction de notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ. J’ai dit. Amen.
