Dottrina e Alleanze 1:1	Date ascolto, o voi, popolo della mia chiesa, dice la voce di Colui che dimora in alto e i cui occhi sono su tutti gli uomini; sì, in verità io dico: Date ascolto, voi, popoli da lungi; e voi che siete sulle isole del mare, ascoltate insieme.
Dottrina e Alleanze 1:2	Poiché in verità la voce del Signore è per tutti gli uomini, e non v’è nessuno che sfugga; e non v’è occhio che non vedrà, né orecchio che non udrà, né cuore che non sarà penetrato.
Dottrina e Alleanze 1:3	E i ribelli saranno trafitti con molto dolore; poiché le loro iniquità saranno proclamate sui tetti delle case, e i loro atti segreti saranno rivelati.
Dottrina e Alleanze 1:4	E la voce di avvertimento sarà rivolta a tutti i popoli, per bocca dei miei discepoli che ho scelto in questi ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 1:5	Ed essi andranno innanzi e nessuno li fermerà, poiché io, il Signore, gliel’ho comandato.
Dottrina e Alleanze 1:6	Ecco, questa è la mia autorità, e l’autorità dei miei servitori, e la mia prefazione al libro dei miei comandamenti, che ho dato loro affinché li pubblichino per voi, o abitanti della terra.
Dottrina e Alleanze 1:7	Pertanto temete e tremate, o voi popolo, poiché ciò che io, il Signore, ho decretato in essi, si adempirà.
Dottrina e Alleanze 1:8	E in verità io vi dico che coloro che vanno a portare queste novelle agli abitanti della terra, ad essi è dato il potere di suggellare, sia sulla terra che in cielo, gli increduli e i ribelli;
Dottrina e Alleanze 1:9	Sì, in verità, di suggellarli per il giorno in cui l’ira di Dio sarà riversata sui malvagi senza misura;
Dottrina e Alleanze 1:10	Per il giorno in cui il Signore verrà per ricompensare ogni uomo secondo la sua opera e per misurare a ognuno secondo la misura con cui egli ha misurato al suo prossimo.
Dottrina e Alleanze 1:11	Pertanto la voce del Signore è rivolta alle estremità della terra, affinché tutti coloro che vogliono udire possano udire:
Dottrina e Alleanze 1:12	Preparatevi, preparatevi per ciò che sta per venire, poiché il Signore è vicino;
Dottrina e Alleanze 1:13	E l’ira del Signore è infiammata, e la sua spada è nettata nel cielo, e cadrà sugli abitanti della terra.
Dottrina e Alleanze 1:14	E il braccio del Signore sarà rivelato; e viene il giorno in cui coloro che non vogliono ascoltare la voce del Signore, né la voce dei suoi servitori, né prestare attenzione alle parole dei profeti e degli apostoli, saranno recisi di frammezzo al popolo;
Dottrina e Alleanze 1:15	Poiché si sono sviati dalle mie ordinanze, ed hanno infranto la mia alleanza eterna;
Dottrina e Alleanze 1:16	Essi non cercano il Signore per stabilire la sua rettitudine, ma ognuno cammina per la sua via e secondo l’immagine del suo proprio dio, immagine che è a somiglianza del mondo e la cui sostanza è quella di un idolo, che invecchia e perirà in Babilonia, sì, Babilonia la grande, che cadrà.
Dottrina e Alleanze 1:17	Pertanto io, il Signore, conoscendo la calamità che sarebbe venuta sugli abitanti della terra, chiamai il mio servitore Joseph Smith jr e gli parlai dal cielo e gli diedi dei comandamenti;
Dottrina e Alleanze 1:18	E diedi pure dei comandamenti ad altri, affinché proclamassero queste cose al mondo; e tutto ciò affinché possa adempiersi quanto fu scritto dai profeti:
Dottrina e Alleanze 1:19	Le cose deboli del mondo usciranno ed abbatteranno le potenti e le forti, affinché l’uomo non dia consigli al suo prossimo, né confidi nel braccio di carne —
Dottrina e Alleanze 1:20	Ma che ognuno parli nel nome di Dio, il Signore, sì, il Salvatore del mondo;
Dottrina e Alleanze 1:21	Affinché anche la fede aumenti sulla terra;
Dottrina e Alleanze 1:22	Affinché la mia alleanza eterna sia stabilita;
Dottrina e Alleanze 1:23	Affinché la pienezza del mio Vangelo sia proclamata dai deboli e dai semplici fino alle estremità del mondo e dinanzi ai re ed ai governanti.
Dottrina e Alleanze 1:24	Ecco, io sono Dio e l’ho detto; questi comandamenti vengono da me, e furono dati ai miei servitori nella loro debolezza, secondo il loro linguaggio, affinché arrivino a comprendere.
Dottrina e Alleanze 1:25	E nella misura in cui errarono, fosse reso noto;
Dottrina e Alleanze 1:26	E nella misura in cui cercarono la saggezza, fossero istruiti;
Dottrina e Alleanze 1:27	E nella misura in cui peccarono, fossero castigati, per potersi pentire;
Dottrina e Alleanze 1:28	E nella misura in cui furono umili, fossero fortificati e benedetti dall’alto, e ricevessero conoscenza di tanto in tanto.
Dottrina e Alleanze 1:29	E dopo aver ricevuto gli annali dei Nefiti, sì, che il mio servitore Joseph Smith jr avesse il potere di tradurre, tramite la misericordia di Dio, mediante il potere di Dio, il Libro di Mormon.
Dottrina e Alleanze 1:30	Ed anche che coloro a cui furono dati questi comandamenti avessero il potere di porre le fondamenta di questa chiesa e di farla uscire dall’oscurità e dalle tenebre, la sola chiesa vera e vivente sulla faccia della terra intera, della quale io, il Signore, mi compiaccia, parlando alla chiesa collettivamente e non individualmente —
Dottrina e Alleanze 1:31	Poiché io, il Signore, non posso considerare il peccato col minimo grado di tolleranza;
Dottrina e Alleanze 1:32	Nondimeno colui che si pente e rispetta i comandamenti del Signore sarà perdonato;
Dottrina e Alleanze 1:33	E a colui che non si pente, sarà tolta anche la luce che ha ricevuto; poiché il mio Spirito non lotterà sempre con l’uomo, dice il Signore degli Eserciti.
Dottrina e Alleanze 1:34	Ed ancora, in verità io vi dico, o abitanti della terra: Io, il Signore, sono disposto a rendere note queste cose a ogni carne;
Dottrina e Alleanze 1:35	Poiché non ho riguardo alla qualità delle persone, e voglio che tutti sappiano che il giorno viene rapidamente; l’ora non è ancora arrivata, ma è prossima, in cui la pace sarà tolta dalla terra e il diavolo avrà potere sul suo proprio dominio.
Dottrina e Alleanze 1:36	Ed anche il Signore avrà potere sui suoi santi e regnerà in mezzo a loro, e scenderà in giudizio sull’Idumea, ossia sul mondo.
Dottrina e Alleanze 1:37	Scrutate questi comandamenti, poiché sono veri e fedeli, e le profezie e le promesse in essi contenute saranno tutte adempiute.
Dottrina e Alleanze 1:38	Ciò che io il Signore ho detto, l’ho detto, e non mi scuso; e sebbene i cieli e la terra passino, la mia parola non passerà, ma sarà tutta adempiuta; che sia dalla mia propria voce o dalla voce dei miei servitori è lo stesso.
Dottrina e Alleanze 1:39	Poiché ecco, guardate, il Signore è Dio, e lo Spirito porta testimonianza, e la testimonianza è vera, e la verità sussiste per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 2:1	Ecco, io vi rivelerò il Sacerdozio per mano di Elia, il profeta, prima della venuta del grande e spaventevole giorno del Signore.
Dottrina e Alleanze 2:2	Ed egli pianterà nel cuore dei figli le promesse fatte ai padri, e il cuore dei figli si volgerà ai loro padri.
Dottrina e Alleanze 2:3	Se così non fosse, la terra intera sarebbe completamente devastata alla sua venuta.
Dottrina e Alleanze 3:1	Le opere e i disegni e gli scopi di Dio non possono essere frustrati, né possono finire in nulla.
Dottrina e Alleanze 3:2	Poiché Dio non cammina in sentieri tortuosi, né gira a destra o a sinistra, né varia da quanto ha detto; perciò i suoi sentieri sono diritti e il suo corso è un unico cerchio eterno.
Dottrina e Alleanze 3:3	Ricorda, ricorda che non è l’opera di Dio che è frustrata, ma l’opera degli uomini;
Dottrina e Alleanze 3:4	Poiché, sebbene un uomo possa avere molte rivelazioni e avere il potere di compiere molte opere potenti, tuttavia se si vanta della sua forza e non tiene conto dei consigli di Dio e segue i dettami della sua volontà e dei suoi desideri carnali, egli dovrà cadere e incorrere nella vendetta di un Dio giusto.
Dottrina e Alleanze 3:5	Ecco, ti erano state affidate queste cose, ma quanto precisi erano i tuoi comandamenti; e ricorda pure le promesse che ti erano state fatte, se tu non li avessi trasgrediti.
Dottrina e Alleanze 3:6	Ed ecco, quante volte hai trasgredito ai comandamenti e alle leggi di Dio, ed hai ceduto alle persuasioni degli uomini.
Dottrina e Alleanze 3:7	Poiché ecco, tu non avresti dovuto temere l’uomo più di Dio. Benché gli uomini non tengano conto dei consigli di Dio e disprezzino le sue parole —
Dottrina e Alleanze 3:8	Tuttavia tu avresti dovuto essere fedele; ed egli avrebbe steso il suo braccio e ti avrebbe sostenuto contro tutti i dardi infuocati dell’avversario; e sarebbe rimasto con te in ogni momento di difficoltà.
Dottrina e Alleanze 3:9	Ecco, tu sei Joseph, e fosti scelto per compiere l’opera del Signore; ma a causa della trasgressione, se non sei accorto, cadrai.
Dottrina e Alleanze 3:10	Ma ricorda: Dio è misericordioso; perciò pentiti di quello che hai fatto, che è contrario al comandamento che ti diedi, e sei ancora scelto e sei di nuovo chiamato all’opera;
Dottrina e Alleanze 3:11	Se non lo farai, sarai abbandonato e diverrai come gli altri uomini, e non avrai più alcun dono.
Dottrina e Alleanze 3:12	E quando consegnasti ciò che Dio ti aveva dato veggenza e potere di tradurre, consegnasti ciò che era sacro nelle mani di un uomo malvagio,
Dottrina e Alleanze 3:13	Che non ha tenuto conto dei consigli di Dio ed ha infranto le promesse più sacre che erano state fatte dinanzi a Dio, che si è fidato nel suo proprio giudizio e si è vantato della sua propria saggezza.
Dottrina e Alleanze 3:14	E questa è la ragione per cui hai perduto i tuoi privilegi per qualche tempo —
Dottrina e Alleanze 3:15	Poiché hai permesso che i consigli del tuo Direttore fossero calpestati fin dal principio.
Dottrina e Alleanze 3:16	Nondimeno la mia opera avanzerà, poiché, così come la conoscenza di un Salvatore è venuta nel mondo, tramite la testimonianza dei Giudei, così pure la conoscenza di un Salvatore verrà al mio popolo —
Dottrina e Alleanze 3:17	Ed ai Nefiti, ai Giacobiti, ai Giuseppiti e agli Zoramiti, tramite la testimonianza dei loro padri —
Dottrina e Alleanze 3:18	E questa testimonianza verrà a conoscenza dei Lamaniti, dei Lemueliti e degli Ismaeliti, che degenerarono nell’incredulità a causa dell’iniquità dei loro padri, ai quali il Signore permise di distruggere i loro fratelli, i Nefiti, a causa delle loro iniquità e delle loro abominazioni.
Dottrina e Alleanze 3:19	E per questo preciso scopo sono state preservate queste tavole, che contengono questi annali: affinché le promesse del Signore che egli fece al suo popolo si adempiano;
Dottrina e Alleanze 3:20	E affinché i Lamaniti vengano a conoscenza dei loro padri e conoscano le promesse del Signore e credano nel Vangelo e confidino nei meriti di Gesù Cristo e siano glorificati tramite la fede nel suo nome, e affinché tramite il pentimento siano salvati. Amen.
Dottrina e Alleanze 4:1	Ora ecco, un’opera meravigliosa sta per sorgere tra i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 4:2	Perciò, o voi che vi imbarcate nel servizio di Dio, guardate di servirlo con tutto il cuore, facoltà, mente e forza, per poter stare senza biasimo dinanzi a Dio all’ultimo giorno.
Dottrina e Alleanze 4:3	Perciò, se avete desiderio di servire Dio, siete chiamati all’opera;
Dottrina e Alleanze 4:4	Poiché ecco, il campo è già bianco da mietere; ed ecco, colui che affonda la falce con forza accumula una riserva per non perire, ma porta la salvezza alla sua anima;
Dottrina e Alleanze 4:5	E la fede, la speranza, la carità e l’amore, con occhio rivolto unicamente alla gloria di Dio, lo qualificano per l’opera.
Dottrina e Alleanze 4:6	Ricordate la fede, la virtù, la conoscenza, la temperanza, la pazienza, la gentilezza fraterna, la pietà, la carità, l’umiltà e la diligenza.
Dottrina e Alleanze 4:7	Chiedete, e riceverete; bussate, e vi sarà aperto. Amen.
Dottrina e Alleanze 5:1	Ecco, io ti dico che poiché il mio servitore Martin Harris ha desiderato dalla mia mano una testimonianza che tu, mio servitore Joseph Smith jr, hai ottenuto le tavole di cui hai attestato e portato testimonianza di aver ricevuto da me;
Dottrina e Alleanze 5:2	Ed ora ecco, gli dirai così: colui che ti parlò, ti disse: Io, il Signore, sono Dio, e ti ho dato queste cose, mio servitore Joseph Smith jr, e ti ho comandato di essere un testimone di queste cose;
Dottrina e Alleanze 5:3	Ed ho fatto sì che tu facessi alleanza con me di non mostrarle se non a quelle persone alle quali ti avevo comandato; e non hai alcun potere su di esse, a meno che io non te lo conceda.
Dottrina e Alleanze 5:4	E tu hai il dono di tradurre le tavole; e questo è il primo dono che ti ho accordato; e ti ho comandato di non aspirare ad alcun altro dono fino a che il mio scopo non sia adempiuto in questo; poiché non ti accorderò nessun altro dono fino a che esso non sarà completato.
Dottrina e Alleanze 5:5	In verità, io ti dico che verranno sventure sugli abitanti della terra se non daranno ascolto alle mie parole;
Dottrina e Alleanze 5:6	Poiché in seguito tu sarai ordinato e andrai a portare le mie parole ai figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 5:7	Ecco, se non crederanno alle mie parole, non ti crederebbero, mio servitore Joseph, neanche se fosse possibile che tu mostrassi loro tutte queste cose che ti ho affidato.
Dottrina e Alleanze 5:8	Oh, questa generazione incredula e dal collo rigido — la mia collera è infiammata contro di loro.
Dottrina e Alleanze 5:9	Ecco, in verità io ti dico: Io ho serbato queste cose che ti ho affidato, mio servitore Joseph, per un mio saggio scopo, ed esso sarà reso noto alle generazioni future;
Dottrina e Alleanze 5:10	Ma questa generazione avrà la mia parola tramite te;
Dottrina e Alleanze 5:11	E oltre alla tua testimonianza, vi sarà la testimonianza di tre dei miei servitori, che chiamerò e ordinerò, ai quali mostrerò queste cose, ed essi andranno innanzi con le mie parole che saranno date loro tramite te.
Dottrina e Alleanze 5:12	Sì, essi sapranno con certezza che queste cose sono vere, poiché io lo dichiarerò loro dal cielo.
Dottrina e Alleanze 5:13	Io darò loro il potere di guardare e di vedere queste cose come esse sono;
Dottrina e Alleanze 5:14	E a nessun altro concederò questo potere, di ricevere questa stessa testimonianza fra questa generazione, in questo che è l’inizio del sorgere della mia chiesa, del suo uscire fuori dal deserto — pura come la luna, bella come il sole e terribile come un esercito con le bandiere.
Dottrina e Alleanze 5:15	E riguardo alla mia parola manderò la testimonianza di tre testimoni.
Dottrina e Alleanze 5:16	Ed ecco, chiunque crederà alle mie parole, io li visiterò con la manifestazione del mio Spirito; ed essi nasceranno da me, sì, d’acqua e di Spirito —
Dottrina e Alleanze 5:17	E tu dovrai attendere ancora un breve tempo, poiché non sei stato ancora ordinato —
Dottrina e Alleanze 5:18	E la loro testimonianza andrà pure innanzi per condannare questa generazione, se induriranno il cuore contro di loro;
Dottrina e Alleanze 5:19	Poiché un flagello desolante si spargerà fra gli abitanti della terra, e continuerà ad essere riversato di tanto in tanto, se non si pentono, fino a che la terra sia vuota ed i suoi abitanti siano consumati e completamente distrutti dallo splendore della mia venuta.
Dottrina e Alleanze 5:20	Ecco, io vi dico queste cose proprio come dissi al popolo della distruzione di Gerusalemme; e la mia parola si mostrerà vera questa volta come si è sempre mostrata vera finora.
Dottrina e Alleanze 5:21	Ed ora io ti comando, mio servitore Joseph, di pentirti e di camminare più rettamente al mio cospetto, e di non cedere più alle persuasioni degli uomini;
Dottrina e Alleanze 5:22	E di essere fermo nel rispettare i comandamenti che ti ho comandato; e se lo farai, ecco, ti accorderò la vita eterna, anche se tu dovessi essere ucciso.
Dottrina e Alleanze 5:23	Ed ora ti parlo di nuovo, mio servitore Joseph, riguardo all’uomo che desidera una testimonianza —
Dottrina e Alleanze 5:24	Ecco, io gli dico: egli si esalta e non si umilia a sufficienza dinanzi a me; ma se vorrà piegarsi dinanzi a me ed umiliarsi in preghiera e fede possenti, nella sincerità del suo cuore, allora gli accorderò di vedere le cose che desidera vedere.
Dottrina e Alleanze 5:25	E allora egli dirà al popolo di questa generazione: Ecco, io ho visto le cose che il Signore ha mostrato a Joseph Smith jr, e so con sicurezza che sono vere, poiché le ho viste, poiché mi sono state mostrate mediante il potere di Dio e non dell’uomo.
Dottrina e Alleanze 5:26	Ed io, il Signore, comando a lui, al mio servitore Martin Harris, di non dir loro null’altro riguardo a queste cose, ma di dire solo: Io le ho vedute, e mi sono state mostrate mediante il potere di Dio; e queste sono le parole che egli dovrà dire.
Dottrina e Alleanze 5:27	Ma se lo negherà, infrangerà l’alleanza che ha fatto in precedenza con me, ed ecco, sarà condannato.
Dottrina e Alleanze 5:28	Ed ora, a meno che si umilii e riconosca dinanzi a me le cose sbagliate che egli ha fatto, e faccia alleanza con me che rispetterà i miei comandamenti ed abbia fede in me, ecco, io gli dico, non vedrà queste cose, poiché non gli accorderò di vedere le cose di cui ho parlato.
Dottrina e Alleanze 5:29	E in tal caso io ti comando, mio servitore Joseph, di dirgli di non far null’altro, e di non importunarmi più riguardo a questo argomento.
Dottrina e Alleanze 5:30	E in tal caso, ecco, io ti dico, Joseph, quando avrai tradotto qualche altra pagina, ti fermerai per qualche tempo, sì, fino a che io te lo comandi di nuovo; allora potrai tradurre di nuovo.
Dottrina e Alleanze 5:31	E se non fai così, ecco, non avrai più alcun dono, ed io ti toglierò le cose che ti ho affidato.
Dottrina e Alleanze 5:32	Ed ora, poiché prevedo che stanno in agguato per annientarti, sì, prevedo che se il mio servitore Martin Harris non si umilia e non riceve una testimonianza dalla mia mano, egli cadrà in trasgressione;
Dottrina e Alleanze 5:33	E ve ne sono molti che stanno in agguato per annientarti dalla faccia della terra; e per questo motivo, affinché i tuoi giorni possano essere prolungati, io ti ho dato questi comandamenti.
Dottrina e Alleanze 5:34	Sì, per questo motivo ti ho detto: Fermati, e stai fermo fino a che ti darò un comando, e provvederò i mezzi mediante i quali potrai compiere ciò che ti ho comandato.
Dottrina e Alleanze 5:35	E se sarai fedele nel rispettare i miei comandamenti, sarai elevato all’ultimo giorno. Amen.
Dottrina e Alleanze 6:1	Un’opera grande e meravigliosa sta per sorgere per i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 6:2	Ecco, io sono Dio; prestate attenzione alla mia parola, che è viva e potente, più affilata di una spada a due tagli, fino a recidere sia le giunture che il midollo; prestate dunque attenzione alle mie parole.
Dottrina e Alleanze 6:3	Ecco, il campo è bianco, pronto per la mietitura; perciò chiunque desidera mietere affondi la falce con forza e mieta finché dura il giorno, per poter fare tesoro per la sua anima di una salvezza eterna nel regno di Dio.
Dottrina e Alleanze 6:4	Sì, chiunque vuole affondare la falce e mietere, è chiamato da Dio.
Dottrina e Alleanze 6:5	Perciò, se mi chiederai, riceverai; se busserai, ti sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 6:6	Ora, poiché hai chiesto, ecco, io ti dico: rispetta i miei comandamenti e cerca di portare alla luce e di rendere stabile la causa di Sion;
Dottrina e Alleanze 6:7	Non cercare le ricchezze ma la saggezza, ed ecco, i misteri di Dio ti saranno svelati, e allora diventerai ricco. Ecco, colui che ha la vita eterna è ricco.
Dottrina e Alleanze 6:8	In verità, in verità ti dico: Come desideri da me, così ti sarà fatto; e se lo desideri, sarai lo strumento per fare molto bene in questa generazione.
Dottrina e Alleanze 6:9	Non dire null’altro che pentimento a questa generazione; rispetta i miei comandamenti e contribuisci a portare alla luce la mia opera, secondo i miei comandamenti, e sarai benedetto.
Dottrina e Alleanze 6:10	Ecco, tu hai un dono, e benedetto sei tu a causa del tuo dono. Ricorda che è sacro e che viene dall’alto —
Dottrina e Alleanze 6:11	E se lo chiederai, conoscerai misteri che sono grandi e meravigliosi; perciò metti a frutto il tuo dono, per poter scoprire i misteri, per poter portare molti a conoscere la verità, sì, per convincerli dell’errore delle loro vie.
Dottrina e Alleanze 6:12	Non far conoscere a nessuno il tuo dono, salvo a coloro che sono della tua fede. Non scherzare con le cose sacre.
Dottrina e Alleanze 6:13	Se farai il bene, sì, e se rimarrai fedele fino alla fine, sarai salvato nel regno di Dio, e questo è il più grande di tutti i doni di Dio; poiché non c’è dono più grande del dono della salvezza.
Dottrina e Alleanze 6:14	In verità, in verità ti dico: Benedetto sei tu per quello che hai fatto; poiché mi hai chiesto, ed ecco, ogni volta che hai chiesto hai ricevuto istruzioni dal mio Spirito. Se non fosse stato così non saresti arrivato dove sei in questo momento.
Dottrina e Alleanze 6:15	Ecco, tu sai che mi hai chiesto ed io ho illuminato la tua mente; ed ora ti dico queste cose affinché tu possa sapere che sei stato illuminato dallo Spirito di verità;
Dottrina e Alleanze 6:16	Sì, ti dico, affinché tu possa sapere che non v’è nessun altro, salvo Dio, che conosca i tuoi pensieri e gli intenti del tuo cuore.
Dottrina e Alleanze 6:17	Ti dico queste cose come una testimonianza: che le parole, ossia l’opera che stai scrivendo, sono vere.
Dottrina e Alleanze 6:18	Sii dunque diligente; stai vicino al mio servitore Joseph, fedelmente, in qualsiasi circostanza difficile egli possa trovarsi a causa della parola.
Dottrina e Alleanze 6:19	Ammoniscilo nei suoi errori e ricevi pure ammonimento da lui. Sii paziente, sii sobrio, sii temperante; abbi pazienza, fede, speranza e carità;
Dottrina e Alleanze 6:20	Ecco, tu sei Oliver, e ti ho parlato a motivo dei tuoi desideri; fa’ dunque tesoro di queste parole nel tuo cuore. Sii fedele e diligente nel rispettare i comandamenti di Dio, e io ti circonderò con le braccia del mio amore.
Dottrina e Alleanze 6:21	Ecco, io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio. Sono colui che venne ai miei, ma i miei non mi accolsero. Io sono la luce che brilla nelle tenebre, e le tenebre non la comprendono.
Dottrina e Alleanze 6:22	In verità, in verità io ti dico: Se desideri un’ulteriore testimonianza, torna con la mente alla notte in cui gridasti a me nel tuo cuore, per poter conoscere la verità di queste cose.
Dottrina e Alleanze 6:23	Non sussurrai pace alla tua mente a questo riguardo? Quale più grande testimonianza puoi avere che da Dio?
Dottrina e Alleanze 6:24	Ed ora ecco, hai ricevuto una testimonianza; poiché se ti ho detto cose che nessun uomo conosce, non hai tu ricevuto una testimonianza?
Dottrina e Alleanze 6:25	Ed ecco, ti concedo un dono, se me lo chiedi, di tradurre, proprio come il mio servitore Joseph.
Dottrina e Alleanze 6:26	In verità, in verità io ti dico che vi sono degli annali che contengono gran parte del mio Vangelo, che sono stati trattenuti a causa della malvagità del popolo;
Dottrina e Alleanze 6:27	Ed ora ti comando che, se hai buoni desideri — il desiderio di farti dei tesori in cielo — tu contribuisca allora a portare alla luce, con il tuo dono, quelle parti delle mie scritture che sono state nascoste a causa dell’iniquità.
Dottrina e Alleanze 6:28	Ed ora ecco, io do a te, e anche al mio servitore Joseph, le chiavi di questo dono, che porteranno alla luce questo ministero; ed ogni parola sarà confermata dalla bocca di due o tre testimoni.
Dottrina e Alleanze 6:29	In verità, in verità vi dico: Se respingono le mie parole e questa parte del mio Vangelo e del mio ministero, benedetti voi, poiché non possono far di più a voi che a me.
Dottrina e Alleanze 6:30	E anche se fanno a voi quanto hanno fatto a me, benedetti voi, poiché dimorerete con me nella gloria.
Dottrina e Alleanze 6:31	Ma se non respingono le mie parole, che saranno confermate mediante la testimonianza che sarà data, benedetti loro, e allora avrete gioia nel frutto del vostro lavoro.
Dottrina e Alleanze 6:32	In verità, in verità vi dico: Come dissi ai miei discepoli, dove due o tre sono riuniti in nome mio in merito a qualcosa, ecco, là sarò io in mezzo a loro — così son io in mezzo a voi.
Dottrina e Alleanze 6:33	Non temete di far il bene, figli miei, poiché tutto ciò che seminate voi lo raccoglierete; perciò, se seminate il bene, raccoglierete pure il bene per vostra ricompensa.
Dottrina e Alleanze 6:34	Perciò non temete, piccolo gregge; fate il bene; lasciate che la terra e l’inferno si coalizzino contro di voi, poiché, se siete edificati sulla mia roccia, essi non possono prevalere.
Dottrina e Alleanze 6:35	Ecco, io non vi condanno; andate e non peccate più; compite con sobrietà l’opera che vi ho comandato.
Dottrina e Alleanze 6:36	Guardate a me in ogni pensiero; non dubitate, non temete.
Dottrina e Alleanze 6:37	Guardate le ferite che hanno trafitto il mio fianco, e anche le impronte dei chiodi nelle mie mani e nei miei piedi; siate fedeli, rispettate i miei comandamenti, ed erediterete il regno dei cieli. Amen.
Dottrina e Alleanze 7:1	E il Signore mi disse: Giovanni, mio beneamato, cosa desideri? Poiché se chiedi ciò che vuoi, ti sarà accordato.
Dottrina e Alleanze 7:2	E io gli dissi: Signore, dammi potere sulla morte, affinché io possa vivere e portarti delle anime.
Dottrina e Alleanze 7:3	E il Signore mi disse: In verità, in verità io ti dico, poiché desideri questo: Tu rimarrai fino a che io venga in gloria, e profetizzerai dinanzi a nazioni, tribù, lingue e popoli.
Dottrina e Alleanze 7:4	E per questo motivo il Signore disse a Pietro: Se voglio che rimanga fino a che io venga, che t’importa? Poiché egli ha desiderato di portarmi delle anime, ma tu hai desiderato venire rapidamente a me nel mio regno.
Dottrina e Alleanze 7:5	Io ti dico, Pietro, questo era un buon desiderio; ma il mio diletto ha desiderato di poter fare di più, ossia un’opera ancor più grande di quella che ha fatto finora fra gli uomini.
Dottrina e Alleanze 7:6	Sì, egli ha intrapreso un’opera più grande; perciò lo farò diventare come un fuoco fiammeggiante e un angelo ministrante; egli servirà coloro che saranno eredi della salvezza e che dimorano sulla terra.
Dottrina e Alleanze 7:7	E io ti farò ministro suo e di tuo fratello Giacomo; e a voi tre darò questo potere e le chiavi di questo ministero fino a che io venga.
Dottrina e Alleanze 7:8	In verità io vi dico: Avrete entrambi secondo i vostri desideri, poiché entrambi gioite in ciò che avete desiderato.
Dottrina e Alleanze 8:1	Oliver Cowdery, in verità, in verità ti dico che sicuramente come vive il Signore, che è il tuo Dio e il tuo Redentore, così certamente riceverai conoscenza di qualsiasi cosa tu chiederai con fede, con cuore onesto, credendo che riceverai conoscenza riguardo alle incisioni di vecchi annali, che sono antichi, che contengono quelle parti della mia scrittura di cui è stato detto dalla manifestazione del mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 8:2	Sì, ecco, io ti parlerò nella tua mente e nel tuo cuore mediante lo Spirito Santo, che verrà su di te e che dimorerà nel tuo cuore.
Dottrina e Alleanze 8:3	Ora ecco, questo è lo spirito di rivelazione; ecco, questo è lo spirito mediante il quale Mosè portò i figlioli d’Israele attraverso il Mar Rosso su terra asciutta.
Dottrina e Alleanze 8:4	Questo dunque è il tuo dono; dedicati ad esso, e benedetto sei tu, poiché esso ti libererà dalle mani dei tuoi nemici, mentre, se così non fosse, ti ucciderebbero e condurrebbero la tua anima alla distruzione.
Dottrina e Alleanze 8:5	Oh, ricorda queste parole, e rispetta i miei comandamenti. Ricorda, questo è il tuo dono.
Dottrina e Alleanze 8:6	Ora, questo non è tutto il tuo dono; poiché hai un altro dono, che è il dono di Aaronne; ecco, esso ti ha detto molte cose;
Dottrina e Alleanze 8:7	Ecco, non c’è nessun altro potere, salvo il potere di Dio, che possa far sì che questo dono di Aaronne sia in te.
Dottrina e Alleanze 8:8	Non dubitare, dunque, poiché è il dono di Dio; e tu lo terrai nelle mani e farai opere meravigliose; e nessun potere sarà in grado di togliertelo dalle mani, poiché è l’opera di Dio.
Dottrina e Alleanze 8:9	E perciò tutto ciò che mi chiederai di dirti mediante questo mezzo, io te l’accorderò, e ne avrai conoscenza.
Dottrina e Alleanze 8:10	Ricorda che senza fede non puoi far nulla; chiedi dunque con fede. Non scherzare con queste cose; non chiedere ciò che non dovresti.
Dottrina e Alleanze 8:11	Chiedi di poter conoscere i misteri di Dio e di poter tradurre e ricevere conoscenza da tutti quegli antichi annali che furono nascosti, che sono sacri; e ti sarà fatto secondo la tua fede.
Dottrina e Alleanze 8:12	Ecco, sono io che l’ho detto; e sono lo stesso che ti parlò fin dal principio. Amen.
Dottrina e Alleanze 9:1	Ecco, io ti dico, figlio mio, che poiché non hai tradotto secondo quanto desiderasti da me, e hai ricominciato a scrivere per il mio servitore Joseph Smith jr, vorrei dunque che continuassi a farlo finché avrai terminato questi annali, che ho affidato a lui.
Dottrina e Alleanze 9:2	E allora, ecco, ho altri annali, che ti darò il potere di contribuire a tradurre.
Dottrina e Alleanze 9:3	Sii paziente, figlio mio, poiché è nella mia saggezza, e non è opportuno che tu traduca in questo momento.
Dottrina e Alleanze 9:4	Ecco, l’opera che sei chiamato a fare è scrivere per il mio servitore Joseph.
Dottrina e Alleanze 9:5	Ed ecco, è perché non hai continuato come avevi cominciato quando iniziasti a tradurre, che ti ho tolto questo privilegio.
Dottrina e Alleanze 9:6	Non mormorare, figlio mio, poiché è per la mia saggezza che ti ho trattato in questa maniera.
Dottrina e Alleanze 9:7	Ecco, tu non hai compreso; hai supposto che te lo avrei dato, mentre tu non vi hai posto mente, salvo per chiedermelo.
Dottrina e Alleanze 9:8	Ma ecco, io ti dico che devi studiarlo nella tua mente; poi devi chiedermi se sia giusto, e se è giusto farò sì che il tuo petto arda dentro di te; perciò sentirai che è giusto.
Dottrina e Alleanze 9:9	Ma se non fosse giusto, non avrai tali sentimenti, ma sentirai uno stupore di pensiero che ti farà dimenticare ciò che è errato; non puoi dunque scrivere ciò che è sacro, a meno che non ti sia dato da me.
Dottrina e Alleanze 9:10	Ora, se tu avessi saputo questo, avresti potuto tradurre; nondimeno non è opportuno che tu traduca adesso.
Dottrina e Alleanze 9:11	Ecco, era opportuno quando cominciasti; ma hai temuto, e il tempo è trascorso ed ora non è opportuno;
Dottrina e Alleanze 9:12	Poiché, non vedi che ho dato al mio servitore Joseph forza sufficiente, per cui si compensa? E non ho condannato nessuno dei due.
Dottrina e Alleanze 9:13	Fai ciò che ti ho comandato e prospererai. Sii fedele e non cedere ad alcuna tentazione.
Dottrina e Alleanze 9:14	Stai saldo nell’opera alla quale ti ho chiamato, e non andrà perduto un capello della tua testa, e sarai elevato all’ultimo giorno. Amen.
Dottrina e Alleanze 10:1	Ora ecco, io ti dico che poiché hai consegnato nelle mani di un uomo malvagio quegli scritti che avevi avuto il potere di tradurre mediante l’Urim e Thummim, tu li hai perduti.
Dottrina e Alleanze 10:2	E allo stesso tempo hai pure perduto il tuo dono e la tua mente si è ottenebrata.
Dottrina e Alleanze 10:3	Nondimeno esso ora ti è stato di nuovo restituito; bada dunque di essere fedele e continua fino al termine del resto dell’opera di traduzione, come hai cominciato.
Dottrina e Alleanze 10:4	Non correre più in fretta, ossia non lavorare oltre la forza e i mezzi che ti sono forniti per metterti in grado di tradurre, ma sii diligente fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 10:5	Prega sempre, per potere uscire vittorioso, sì, per poter vincere Satana, e per poter sfuggire alle mani dei servitori di Satana che sostengono la sua opera.
Dottrina e Alleanze 10:6	Ecco, essi hanno cercato di annientarti; sì, anche l’uomo in cui hai riposto la tua fiducia ha cercato di annientarti.
Dottrina e Alleanze 10:7	E per questo motivo ho detto che è un malvagio, poiché ha cercato di toglierti ciò che ti era stato affidato; ed ha pure tentato di distruggere il tuo dono.
Dottrina e Alleanze 10:8	E poiché hai consegnato gli scritti nelle sue mani, ecco, degli uomini malvagi te li hanno sottratti.
Dottrina e Alleanze 10:9	Tu dunque li hai consegnati, sì, ciò che era sacro, alla malvagità.
Dottrina e Alleanze 10:10	Ed ecco, Satana ha messo loro in cuore di alterare le parole che hai fatto scrivere, ossia che hai tradotto, che ti sono sfuggite di mano.
Dottrina e Alleanze 10:11	Ed ecco, ti dico che poiché hanno alterato le parole, esse hanno un senso contrario a quelle che tu traducesti e facesti scrivere;
Dottrina e Alleanze 10:12	E in questo modo il diavolo ha cercato di preparare un piano astuto per poter distruggere quest’opera;
Dottrina e Alleanze 10:13	Poiché ha messo loro in cuore di far ciò affinché, mentendo, possano dire di averti colto in fallo nelle parole che hai preteso di aver tradotto.
Dottrina e Alleanze 10:14	In verità ti dico che non permetterò che Satana porti a compimento il suo malvagio disegno in quest’opera.
Dottrina e Alleanze 10:15	Poiché ecco, egli ha messo loro in cuore di indurti a tentare il Signore tuo Dio, chiedendo di tradurle di nuovo.
Dottrina e Alleanze 10:16	E allora, ecco, essi dicono e pensano in cuor loro: vedremo se Dio gli ha dato il potere di tradurre; se è così, gliene darà di nuovo il potere;
Dottrina e Alleanze 10:17	E se Dio gli darà di nuovo il potere, ossia se tradurrà di nuovo, o in altri termini, se egli produrrà le stesse parole, ecco, noi le abbiamo in nostro possesso e le abbiamo alterate;
Dottrina e Alleanze 10:18	Esse dunque non concorderanno e noi diremo che ha mentito nelle sue parole, e che non ha alcun dono, e non ha alcun potere;
Dottrina e Alleanze 10:19	Perciò distruggeremo lui e l’opera pure; e lo faremo per non essere svergognati alla fine e per poter ottenere la gloria del mondo.
Dottrina e Alleanze 10:20	In verità, in verità io ti dico che Satana ha grande presa sui loro cuori; li aizza all’iniquità contro ciò che è buono;
Dottrina e Alleanze 10:21	E il loro cuore è corrotto, pieno di malvagità e di abominazioni; ed essi amano le tenebre piuttosto che la luce, perché le loro azioni sono perverse; per questo non vogliono chiedere a me.
Dottrina e Alleanze 10:22	Satana li aizza, per poter condurre la loro anima alla distruzione.
Dottrina e Alleanze 10:23	E così ha preparato un piano astuto, pensando di distruggere l’opera di Dio; ma io ne chiederò conto a loro, ed esso si volgerà a loro vergogna e a loro condanna nel giorno del giudizio.
Dottrina e Alleanze 10:24	Sì, egli aizza all’ira il loro cuore contro quest’opera.
Dottrina e Alleanze 10:25	Sì, egli dice loro: Ingannate e state in agguato per afferrare, per poter distruggere; ecco, ciò non è male. E così li lusinga e dice loro che non è peccato mentire per cogliere qualcuno nella menzogna, per poterlo annientare.
Dottrina e Alleanze 10:26	E così li lusinga e li conduce via via, fino a che trascina la loro anima giù in inferno; e così fa in modo che essi si prendano nella loro stessa trappola.
Dottrina e Alleanze 10:27	E così egli va su e giù, di qua e di là per la terra, cercando di distruggere le anime degli uomini.
Dottrina e Alleanze 10:28	In verità, in verità io ti dico: Guai a colui che mente per ingannare perché suppone che altri mentano per ingannare, poiché tali persone non sono esenti dalla giustizia di Dio.
Dottrina e Alleanze 10:29	Ora, ecco, essi hanno alterato queste parole perché Satana dice loro: Egli vi ha ingannati — e così li lusinga a commettere l’iniquità, per indurti a tentare il Signore tuo Dio.
Dottrina e Alleanze 10:30	Ecco, io ti dico che non devi tradurre di nuovo quelle parole che ti sono sfuggite di mano;
Dottrina e Alleanze 10:31	Poiché ecco, essi non porteranno a compimento i loro disegni perversi, mentendo contro queste parole. Poiché ecco, se producessi le stesse parole essi direbbero che hai mentito e che pretendi di aver tradotto, ma che ti sei contraddetto.
Dottrina e Alleanze 10:32	Ed ecco, essi pubblicheranno questo, e Satana indurirà i cuori del popolo per aizzarlo all’ira contro di te, affinché non credano alle mie parole.
Dottrina e Alleanze 10:33	Così Satana crede di poter sopraffare la tua testimonianza in questa generazione, affinché l’opera non venga alla luce in questa generazione.
Dottrina e Alleanze 10:34	Ma ecco, qui sta la saggezza, e poiché ti mostro la saggezza e ti do dei comandamenti in merito a queste cose, ciò che farai, non mostrarlo al mondo fino a che avrai compiuto l’opera di traduzione.
Dottrina e Alleanze 10:35	Non ti meravigliare che ti abbia detto: Qui sta la saggezza, non mostrarlo al mondo — poiché ti ho detto di non mostrarlo al mondo affinché tu possa essere preservato.
Dottrina e Alleanze 10:36	Ecco, non ti dico di non mostrarlo ai giusti;
Dottrina e Alleanze 10:37	Ma siccome non puoi sempre giudicare i giusti, ossia siccome non puoi sempre distinguere i malvagi dai giusti, ti dico dunque: non parlare fino a che io riterrò opportuno far conoscere ogni cosa al mondo a questo riguardo.
Dottrina e Alleanze 10:38	Ed ora, in verità ti dico che un racconto delle cose che hai scritto e che ti sono sfuggite di mano è inciso sulle tavole di Nefi;
Dottrina e Alleanze 10:39	Sì, e ti ricordi che in quegli scritti era detto che un racconto più particolareggiato di quelle cose era contenuto sulle tavole di Nefi.
Dottrina e Alleanze 10:40	Ed ora, poiché il racconto che è inciso sulle tavole di Nefi è più particolareggiato riguardo alle cose che nella mia saggezza voglio portare a conoscenza del popolo in questo racconto —
Dottrina e Alleanze 10:41	Tu dunque tradurrai le incisioni che sono sulle tavole di Nefi fino a che arriverai al regno del re Beniamino, ossia fino a che arriverai a ciò che hai tradotto e che hai conservato;
Dottrina e Alleanze 10:42	Ed ecco, lo pubblicherai come la storia di Nefi; e così confonderò coloro che hanno alterato le mie parole.
Dottrina e Alleanze 10:43	Io non permetterò che distruggano la mia opera; sì, mostrerò loro che la mia saggezza è più grande delle astuzie del diavolo.
Dottrina e Alleanze 10:44	Ecco, essi hanno ottenuto solo una parte, ossia un riassunto del racconto di Nefi.
Dottrina e Alleanze 10:45	Ecco, vi sono molte cose incise sulle tavole di Nefi che offrono una migliore visione del mio Vangelo; perciò è mia saggezza che tu traduca la prima parte delle incisioni di Nefi e che la pubblichi in quest’opera.
Dottrina e Alleanze 10:46	Ed ecco, tutto il resto di quest’opera contiene tutte quelle parti del mio Vangelo che i miei santi profeti, sì, ed anche i miei discepoli desiderarono nelle loro preghiere che venissero alla luce per questo popolo.
Dottrina e Alleanze 10:47	E dissi loro che sarebbe stato loro accordato secondo la fede che avevano nelle loro preghiere;
Dottrina e Alleanze 10:48	Sì, e questa era la loro fede — che il mio Vangelo, che io detti loro affinché lo predicassero ai loro giorni, potesse giungere ai loro fratelli, i Lamaniti, e anche a tutti coloro che erano divenuti Lamaniti a causa dei loro dissensi.
Dottrina e Alleanze 10:49	Ora, ciò non è tutto — la fede che avevano nelle loro preghiere era che questo Vangelo fosse anche reso noto, se fosse successo che altre nazioni avessero preso possesso di questo paese;
Dottrina e Alleanze 10:50	E così essi lasciarono una benedizione su questo paese nelle loro preghiere, affinché chiunque credesse in questo Vangelo, in questo paese, potesse avere la vita eterna;
Dottrina e Alleanze 10:51	Sì, che esso potesse essere disponibile a tutti, di qualsiasi nazione, stirpe, lingua o popolo essi fossero.
Dottrina e Alleanze 10:52	Ed ora ecco, secondo la fede che avevano nelle loro preghiere, io porterò questa parte del mio Vangelo a conoscenza del mio popolo. Ecco, non la porto per distruggere quello che hanno ricevuto, ma per edificarlo.
Dottrina e Alleanze 10:53	Per questo motivo ho detto: Se questa generazione non indurirà il cuore, io stabilirò la mia chiesa tra di loro.
Dottrina e Alleanze 10:54	Ora non dico questo per distruggere la mia chiesa, ma lo dico per edificare la mia chiesa;
Dottrina e Alleanze 10:55	Perciò chiunque appartiene alla mia chiesa non ha motivo di temere, poiché questi erediteranno il regno dei cieli.
Dottrina e Alleanze 10:56	Ma sono coloro che non mi temono e non rispettano i miei comandamenti, ma edificano chiese per se stessi per ottenere guadagno, sì, e tutti quelli che agiscono con malvagità e edificano il regno del diavolo — sì, in verità, in verità io ti dico che sono questi che io turberò e farò tremare e scuotere fino al midollo.
Dottrina e Alleanze 10:57	Ecco, io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio. Venni ai miei, ma i miei non mi accolsero.
Dottrina e Alleanze 10:58	Io sono la luce che brilla nelle tenebre, e le tenebre non la comprendono.
Dottrina e Alleanze 10:59	Io sono colui che disse ai miei discepoli: Ho altre pecore che non son di quest’ovile — e ve ne furono molti che non mi compresero.
Dottrina e Alleanze 10:60	E mostrerò a questo popolo che avevo altre pecore e che esse erano un ramo della casa di Giacobbe.
Dottrina e Alleanze 10:61	E porterò alla luce le loro opere meravigliose, che essi fecero nel mio nome;
Dottrina e Alleanze 10:62	Sì, e porterò anche alla luce il mio Vangelo che fu amministrato loro, ed ecco, essi non negheranno ciò che hai ricevuto, ma lo edificheranno e porteranno alla luce i veri punti della mia dottrina, sì, la sola dottrina che sia mia.
Dottrina e Alleanze 10:63	E faccio questo per poter stabilire il mio Vangelo, affinché non vi siano tante contese; sì, Satana aizza i cuori del popolo alla contesa riguardo ai punti della mia dottrina; e in questo essi sbagliano, poiché distorcono le scritture e non le comprendono.
Dottrina e Alleanze 10:64	Perciò io svelerò loro questo grande mistero;
Dottrina e Alleanze 10:65	Poiché ecco, li raccoglierò come una chioccia raccoglie i suoi pulcini sotto le sue ali, se non induriranno il loro cuore;
Dottrina e Alleanze 10:66	Sì, se vogliono venire possono farlo e bere liberamente delle acque della vita.
Dottrina e Alleanze 10:67	Ecco, questa è la mia dottrina: chiunque si pente e viene a me, questi è la mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 10:68	Chiunque dichiara di più o di meno di questo non è da me, ma è contro di me; perciò non è della mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 10:69	Ed ora, ecco, chiunque è della mia chiesa e persevera nella mia chiesa fino alla fine, io lo stabilirò sulla mia roccia, e le porte dell’inferno non prevarranno contro di lui.
Dottrina e Alleanze 10:70	Ed ora, ricorda le parole di colui che è la vita e la luce del mondo, il tuo Redentore, il tuo Signore e il tuo Dio. Amen.
Dottrina e Alleanze 11:1	Un’opera grande e meravigliosa sta per sorgere tra i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 11:2	Ecco, io sono Dio; prestate attenzione alla mia parola, che è viva e potente, più affilata di una spada a due tagli, fino a recidere sia le giunture che il midollo; prestate dunque attenzione alla mia parola.
Dottrina e Alleanze 11:3	Ecco, il campo è già bianco da mietere; perciò chiunque desidera mietere affondi la falce con forza e mieta finché dura il giorno, per poter far tesoro per la sua anima di una salvezza eterna nel regno di Dio.
Dottrina e Alleanze 11:4	Sì, chiunque vuole affondare la falce e mietere è chiamato da Dio.
Dottrina e Alleanze 11:5	Perciò, se mi chiederai, riceverai; se busserai, ti sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 11:6	Ora, poiché hai chiesto, ecco, io ti dico, rispetta i miei comandamenti e cerca di portare alla luce e di rendere stabile la causa di Sion.
Dottrina e Alleanze 11:7	Non cercare le ricchezze, ma la saggezza; ed ecco, i misteri di Dio ti saranno svelati, e allora diventerai ricco. Ecco, colui che ha la vita eterna è ricco.
Dottrina e Alleanze 11:8	In verità, in verità ti dico: Come desideri da me, così ti sarà fatto; e se lo desideri, sarai lo strumento per far molto bene in questa generazione.
Dottrina e Alleanze 11:9	Non dire null’altro che pentimento a questa generazione. Rispetta i miei comandamenti e contribuisci a portare alla luce la mia opera, secondo i miei comandamenti, e sarai benedetto.
Dottrina e Alleanze 11:10	Ecco, tu hai un dono, ossia avrai un dono, se lo desidererai da me con fede, con cuore onesto, credendo nel potere di Gesù Cristo, ossia nel mio potere, che ti parla;
Dottrina e Alleanze 11:11	Poiché ecco, sono io che parlo; ecco, io sono la luce che brilla nelle tenebre, e ti do queste parole mediante il mio potere.
Dottrina e Alleanze 11:12	Ed ora, in verità, in verità ti dico: Riponi la tua fiducia in quello Spirito che conduce a far il bene — sì, ad agire con giustizia, a camminare con umiltà, a giudicare con rettitudine; e questo è il mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 11:13	In verità, in verità ti dico: Ti impartirò del mio Spirito, che illuminerà la tua mente, che riempirà la tua anima di gioia;
Dottrina e Alleanze 11:14	E allora conoscerai, ossia in questo modo conoscerai qualunque cosa desidererai da me con fede, che si riferisca alle cose della rettitudine, credendo che la riceverai.
Dottrina e Alleanze 11:15	Ecco, io ti comando di non supporre di essere chiamato a predicare fino a che non sarai chiamato.
Dottrina e Alleanze 11:16	Aspetta ancora un poco, fino a che avrai la mia parola, la mia roccia, la mia chiesa e il mio Vangelo, affinché tu possa conoscere con sicurezza la mia dottrina.
Dottrina e Alleanze 11:17	E allora, ecco, ti sarà fatto secondo i tuoi desideri, sì, secondo la tua fede.
Dottrina e Alleanze 11:18	Rispetta i miei comandamenti; non parlare; fa’ appello al mio Spirito;
Dottrina e Alleanze 11:19	Sì, tieniti stretto a me con tutto il tuo cuore, per poter contribuire a portare alla luce quelle cose di cui si è parlato — sì, la traduzione della mia opera; sii paziente fino a che la porterai a compimento.
Dottrina e Alleanze 11:20	Ecco, questo è il tuo lavoro, di rispettare i miei comandamenti, sì, con tutta la tua facoltà, mente e forza.
Dottrina e Alleanze 11:21	Non cercare di proclamare la mia parola, ma cerca prima di ottenerla, ed allora la tua lingua verrà sciolta; allora, se lo desideri, avrai il mio Spirito e la mia parola, sì, il potere di Dio per convincere gli uomini.
Dottrina e Alleanze 11:22	Ma ora non parlare; studia la mia parola che è uscita fra i figlioli degli uomini e studia pure la mia parola che uscirà fra i figlioli degli uomini, ossia quella che si sta ora traducendo, sì, fino a che avrai ottenuto tutto ciò che accorderò ai figlioli degli uomini in questa generazione, e allora ogni cosa sarà aggiunta a ciò.
Dottrina e Alleanze 11:23	Ecco, tu sei Hyrum, figlio mio; cerca il regno di Dio, ed ogni cosa ti sarà aggiunta, secondo ciò che è giusto.
Dottrina e Alleanze 11:24	Edifica sulla mia roccia, che è il mio Vangelo;
Dottrina e Alleanze 11:25	Non negare lo spirito di rivelazione, né lo spirito di profezia, poiché guai a colui che nega queste cose;
Dottrina e Alleanze 11:26	Fanne dunque tesoro in cuor tuo, fino al tempo in cui riterrò saggio che tu esca.
Dottrina e Alleanze 11:27	Ecco, io parlo a tutti coloro che hanno buoni desideri e che hanno affondato la falce per mietere.
Dottrina e Alleanze 11:28	Ecco, io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio. Sono la vita e la luce del mondo.
Dottrina e Alleanze 11:29	Io sono colui che venne ai miei, e i miei non mi accolsero;
Dottrina e Alleanze 11:30	Ma in verità, in verità io ti dico che a tutti coloro che mi accolgono io darò il potere di divenire figli di Dio, sì, a quelli che credono nel mio nome. Amen.
Dottrina e Alleanze 12:1	Un’opera grande e meravigliosa sta per sorgere tra i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 12:2	Ecco, io sono Dio; prestate attenzione alla mia parola, che è viva e potente, più affilata di una spada a due tagli, fino a recidere sia le giunture che il midollo; prestate dunque attenzione alla mia parola.
Dottrina e Alleanze 12:3	Ecco, il campo è già bianco da mietere; perciò chiunque desidera mietere affondi la falce con forza e mieta finché dura il giorno, per poter far tesoro per la sua anima di una salvezza eterna nel regno di Dio.
Dottrina e Alleanze 12:4	Sì, chiunque vuole affondare la falce e mietere è chiamato da Dio.
Dottrina e Alleanze 12:5	Perciò se mi chiederete, riceverete; se busserete, vi sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 12:6	Ora, poiché hai chiesto, ecco, io ti dico, rispetta i miei comandamenti e cerca di portare alla luce e di rendere stabile la causa di Sion.
Dottrina e Alleanze 12:7	Ecco, io parlo a te, e anche a tutti coloro che hanno desiderio di portare alla luce e di rendere stabile quest’opera:
Dottrina e Alleanze 12:8	E nessuno può contribuire a quest’opera, salvo che sia umile e pieno d’amore, e abbia fede, speranza e carità, e sia temperante in tutto, in qualunque cosa venga affidata alle sue cure.
Dottrina e Alleanze 12:9	Ecco, io sono la luce e la vita del mondo, che dico queste parole; presta dunque attenzione con le tue facoltà, e allora sei chiamato. Amen.
Dottrina e Alleanze 13:1	Su di voi, miei compagni di servizio, nel nome del Messia, io conferisco il Sacerdozio di Aaronne, che detiene le chiavi del ministero degli angeli, del Vangelo di pentimento e del battesimo per immersione per la remissione dei peccati; e questo non sarà tolto di nuovo dalla terra fino a che i figli di Levi non offriranno di nuovo un’offerta al Signore in rettitudine.
Dottrina e Alleanze 14:1	Un’opera grande e meravigliosa sta per sorgere per i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 14:2	Ecco, io sono Dio; prestate attenzione alla mia parola, che è viva e potente, più affilata di una spada a due tagli, fino a recidere sia le giunture che il midollo; prestate dunque attenzione alla mia parola.
Dottrina e Alleanze 14:3	Ecco, il campo è già bianco da mietere; perciò chiunque desidera mietere affondi la falce con forza e mieta finché dura il giorno, per poter far tesoro per la sua anima di una salvezza eterna nel regno di Dio.
Dottrina e Alleanze 14:4	Sì, chiunque vuole affondare la falce e mietere è chiamato da Dio.
Dottrina e Alleanze 14:5	Perciò se mi chiederai, riceverai; se busserai, ti sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 14:6	Cerca di portare alla luce e di rendere stabile la mia Sion. Rispetta i miei comandamenti in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 14:7	E se rispetti i miei comandamenti e perseveri fino alla fine, avrai la vita eterna, che è il dono più grande fra tutti i doni di Dio.
Dottrina e Alleanze 14:8	Ed avverrà che se chiederai al Padre in nome mio, credendo con fede, riceverai lo Spirito Santo, che dà potere di esprimersi, per poter stare come testimone delle cose che udrai e vedrai, e anche per poter proclamare il pentimento a questa generazione.
Dottrina e Alleanze 14:9	Ecco, io sono Gesù Cristo, il Figlio del Dio vivente, che creò i cieli e la terra, una luce che non può essere nascosta nelle tenebre;
Dottrina e Alleanze 14:10	Pertanto io debbo portare la pienezza del mio Vangelo dai Gentili alla casa d’Israele.
Dottrina e Alleanze 14:11	Ed ecco, tu sei David, e sei chiamato a contribuire; e se lo farai, e se sarai fedele, sarai benedetto sia spiritualmente che temporalmente, e grande sarà la tua ricompensa. Amen.
Dottrina e Alleanze 15:1	Da’ ascolto, mio servitore John, e ascolta le parole di Gesù Cristo, tuo Signore e tuo Redentore.
Dottrina e Alleanze 15:2	Poiché ecco, io ti parlo con fermezza e potenza, poiché il mio braccio è su tutta la terra.
Dottrina e Alleanze 15:3	E ti dirò ciò che nessuno conosce, salvo me e te soli —
Dottrina e Alleanze 15:4	Poiché molte volte hai desiderato conoscere da me ciò che sarebbe del maggior valore per te.
Dottrina e Alleanze 15:5	Ecco, tu sei benedetto per questo, e perché dici le mie parole che ti ho dato, secondo i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 15:6	Ed ora, ecco, io ti dico che ciò che sarà di maggior valore per te sarà proclamare il pentimento a questo popolo per potermi portare delle anime, affinché tu possa riposare con loro nel regno di mio Padre. Amen.
Dottrina e Alleanze 16:1	Da’ ascolto, mio servitore Peter, e ascolta le parole di Gesù Cristo, tuo Signore e tuo Redentore.
Dottrina e Alleanze 16:2	Poiché ecco, io ti parlo con fermezza e potenza, poiché il mio braccio è su tutta la terra.
Dottrina e Alleanze 16:3	E ti dirò ciò che nessuno conosce, salvo me e te soli —
Dottrina e Alleanze 16:4	Poiché molte volte hai desiderato conoscere da me ciò che sarebbe di maggior valore per te.
Dottrina e Alleanze 16:5	Ecco, tu sei benedetto per questo, e perché dici le mie parole che ti ho dato, secondo i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 16:6	Ed ora, ecco, io ti dico che ciò che sarà di maggior valore per te sarà proclamare il pentimento a questo popolo per potermi portare delle anime, affinché tu possa riposare con loro nel regno di mio Padre. Amen.
Dottrina e Alleanze 17:1	Ecco, io vi dico che dovete confidare nella mia parola, e se lo fate con pieno intento di cuore, vedrete le tavole, e anche il pettorale, la spada di Laban, e l’Urim e Thummim che fu dato al fratello di Giared sulla montagna, quando parlò faccia a faccia col Signore, e gli indicatori miracolosi che furono dati a Lehi mentre era nel deserto, sui confini del Mar Rosso.
Dottrina e Alleanze 17:2	Ed è mediante la fede che potrete vedere queste cose, sì, mediante quella stessa fede che avevano gli antichi profeti.
Dottrina e Alleanze 17:3	E dopo che avrete ottenuto la fede e le avrete viste con i vostri occhi, voi ne darete testimonianza mediante il potere di Dio;
Dottrina e Alleanze 17:4	E farete questo affinché il mio servitore Joseph Smith jr non sia distrutto, affinché io possa realizzare i miei giusti propositi verso i figlioli degli uomini in quest’opera.
Dottrina e Alleanze 17:5	E voi attesterete che le avete vedute, proprio come le ha vedute il mio servitore Joseph Smith jr; poiché è mediante il mio potere che egli le ha vedute, ed è perché aveva fede.
Dottrina e Alleanze 17:6	Ed egli ha tradotto il libro, sì, quella parte che gli ho comandato, e, come il vostro Signore e il vostro Dio vive, è vero.
Dottrina e Alleanze 17:7	Pertanto, voi avete ricevuto lo stesso potere, e la stessa fede e lo stesso dono come lui;
Dottrina e Alleanze 17:8	E se eseguirete questi miei ultimi comandamenti che vi ho dato, le porte dell’inferno non prevarranno contro di voi; poiché la mia grazia vi è sufficiente, e sarete elevati all’ultimo giorno.
Dottrina e Alleanze 17:9	E io, Gesù Cristo, vostro Signore e vostro Dio, ve l’ho detto per poter realizzare i miei giusti propositi verso i figlioli degli uomini. Amen.
Dottrina e Alleanze 18:1	Ora ecco, a motivo di ciò che tu, mio servitore Oliver Cowdery, hai desiderato sapere da me, io ti do queste parole:
Dottrina e Alleanze 18:2	Ecco, ti ho manifestato mediante il mio Spirito in molte occasioni che le cose che hai scritto sono vere; pertanto tu sai che sono vere.
Dottrina e Alleanze 18:3	E se sai che sono vere, ecco, io ti do il comandamento di confidare nelle cose che sono scritte;
Dottrina e Alleanze 18:4	Poiché in esse sono scritte tutte le cose che riguardano la fondazione della mia chiesa, il mio Vangelo e la mia roccia.
Dottrina e Alleanze 18:5	Pertanto, se edificherai la mia chiesa sul fondamento del mio Vangelo e della mia roccia, le porte dell’inferno non prevarranno contro di te.
Dottrina e Alleanze 18:6	Ecco, il mondo sta maturando nell’iniquità; ed è necessario che i figlioli degli uomini siano spronati al pentimento, sia i Gentili che la casa d’Israele.
Dottrina e Alleanze 18:7	Pertanto, poiché sei stato battezzato per mano del mio servitore Joseph Smith jr, secondo quanto gli ho comandato, egli ha adempiuto ciò che io gli avevo comandato.
Dottrina e Alleanze 18:8	Ed ora, non meravigliarti che io l’abbia chiamato per un mio proprio scopo, scopo che mi è noto; pertanto, se sarà diligente nel rispettare i miei comandamenti, sarà benedetto fino alla vita eterna; e il suo nome è Joseph.
Dottrina e Alleanze 18:9	Ed ora, Oliver Cowdery, io parlo a te e anche a David Whitmer, per via di comandamento; poiché ecco, io comando a tutti ovunque di pentirsi, e parlo a voi proprio come parlai a Paolo, il mio apostolo, poiché siete chiamati con la stessa chiamata con cui egli fu chiamato.
Dottrina e Alleanze 18:10	Ricordate che il valore delle anime è grande agli occhi di Dio;
Dottrina e Alleanze 18:11	Poiché, ecco, il Signore vostro Redentore soffrì la morte nella carne; pertanto egli soffrì i dolori di tutti gli uomini, affinché tutti possano pentirsi e venire a lui.
Dottrina e Alleanze 18:12	Ed è risorto dai morti per poter portare tutti a Sé, a condizione del pentimento.
Dottrina e Alleanze 18:13	E quanto grande è la sua gioia nell’anima che si pente!
Dottrina e Alleanze 18:14	Pertanto voi siete chiamati a gridare il pentimento a questo popolo.
Dottrina e Alleanze 18:15	E se accadrà che doveste faticare tutti i vostri giorni nel gridare il pentimento a questo popolo, per portare non fosse che una sola anima a me, quanto sarà grande la vostra gioia in sua compagnia nel regno di mio Padre!
Dottrina e Alleanze 18:16	Ed ora, se la vostra gioia sarà grande con una sola anima che mi avete portato nel regno di mio Padre, quanto sarà grande la vostra gioia se mi portate molte anime!
Dottrina e Alleanze 18:17	Ecco, avete dinanzi a voi il mio Vangelo, la mia roccia e la mia salvezza.
Dottrina e Alleanze 18:18	Chiedete al Padre in nome mio con fede, credendo che riceverete, e avrete lo Spirito Santo, che manifesta ogni cosa che sia opportuna ai figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 18:19	E se non avete fede, speranza e carità, non potete far nulla.
Dottrina e Alleanze 18:20	Non lottate contro alcuna chiesa salvo contro la chiesa del diavolo.
Dottrina e Alleanze 18:21	Prendete su di voi il nome di Cristo e annunciate la verità con sobrietà.
Dottrina e Alleanze 18:22	E tutti coloro che si pentono e sono battezzati nel mio nome, che è Gesù Cristo, e perseverano fino alla fine, saranno salvati.
Dottrina e Alleanze 18:23	Ecco, Gesù Cristo è il nome che è dato dal Padre, e non è dato alcun altro nome mediante il quale l’uomo possa essere salvato;
Dottrina e Alleanze 18:24	Pertanto, tutti devono prendere su di sé il nome che è dato dal Padre, poiché con questo nome essi saranno chiamati all’ultimo giorno;
Dottrina e Alleanze 18:25	Pertanto, se non conoscono il nome con il quale saranno chiamati, essi non potranno avere un posto nel regno di mio Padre.
Dottrina e Alleanze 18:26	Ed ora, ecco, ve ne sono altri che sono chiamati a proclamare il mio Vangelo, sia ai Gentili che ai Giudei;
Dottrina e Alleanze 18:27	Sì, dodici; e i Dodici saranno miei discepoli, e prenderanno su di sé il mio nome; e i Dodici saranno coloro che desidereranno prendere su di sé il mio nome con pieno intento di cuore.
Dottrina e Alleanze 18:28	E se desiderano prendere su di sé il mio nome con pieno intento di cuore, essi sono chiamati ad andare in tutto il mondo a predicare il mio Vangelo ad ogni creatura.
Dottrina e Alleanze 18:29	E sono coloro che sono ordinati da me per battezzare nel mio nome, secondo ciò che è scritto;
Dottrina e Alleanze 18:30	E avete dinanzi a voi ciò che è scritto; pertanto dovete eseguirlo secondo le parole che sono scritte.
Dottrina e Alleanze 18:31	Ed ora parlo a voi, i Dodici: Ecco, la mia grazia vi basta; dovete camminare rettamente dinnanzi a me e non peccare.
Dottrina e Alleanze 18:32	Ed ecco, voi siete coloro che io ho ordinato per ordinare sacerdoti ed insegnanti; per proclamare il mio Vangelo, secondo il potere dello Spirito Santo che è in voi e secondo le chiamate e i doni di Dio agli uomini.
Dottrina e Alleanze 18:33	E io, Gesù Cristo, vostro Signore e vostro Dio, l’ho detto.
Dottrina e Alleanze 18:34	Queste parole non vengono da uomini né da un uomo, ma da me; pertanto voi attesterete che vengono da me e non da un uomo;
Dottrina e Alleanze 18:35	È la mia voce, infatti, che ve le dice; poiché vi sono date dal mio Spirito e mediante il mio potere potete leggerle l’uno all’altro; e se non fosse per il mio potere, non potreste averle.
Dottrina e Alleanze 18:36	Pertanto, potrete attestare di avere udito la mia voce e di conoscere le mie parole.
Dottrina e Alleanze 18:37	Ed ora ecco, io do a te, Oliver Cowdery, ed anche a David Whitmer, l’incarico di trovare i Dodici, che abbiano i desideri di cui ho parlato;
Dottrina e Alleanze 18:38	E li riconoscerete dai loro desideri e dalle loro opere.
Dottrina e Alleanze 18:39	E quando li avrete trovati, mostrerete loro queste cose.
Dottrina e Alleanze 18:40	E vi prostrerete, e adorerete il Padre nel mio nome.
Dottrina e Alleanze 18:41	E dovrete predicare al mondo, dicendo: Dovete pentirvi ed essere battezzati, nel nome di Gesù Cristo;
Dottrina e Alleanze 18:42	Poiché tutti gli uomini debbono pentirsi ed essere battezzati, e non solo gli uomini, ma anche le donne e i bambini che sono giunti all’età della responsabilità.
Dottrina e Alleanze 18:43	Ed ora, dopo che avrete ricevuto queste cose, dovrete rispettare i miei comandamenti in ogni cosa;
Dottrina e Alleanze 18:44	E per mano vostra io compirò un’opera meravigliosa tra i figlioli degli uomini, fino a convincerne molti dei loro peccati, affinché possano venire al pentimento e possano venire nel regno di mio Padre.
Dottrina e Alleanze 18:45	Pertanto, le benedizioni che io vi do sono al di sopra di ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 18:46	E dopo che avrete ricevuto queste cose, se non rispettate i miei comandamenti non potrete essere salvati nel regno di mio Padre.
Dottrina e Alleanze 18:47	Ecco, io, Gesù Cristo, vostro Signore e vostro Dio e vostro Redentore, l’ho detto mediante il potere del mio Spirito. Amen.
Dottrina e Alleanze 19:1	Io sono l’Alfa e l’Omega, Cristo il Signore; sì, sono io, il principio e la fine, il Redentore del mondo.
Dottrina e Alleanze 19:2	Io, avendo compiuto e completato la volontà di Colui di cui io sono, cioè il Padre, nei miei riguardi — e l’ho fatto per potermi sottomettere ogni cosa —
Dottrina e Alleanze 19:3	Conservando ogni potere, sì, fino a distruggere Satana e le sue opere alla fine del mondo, e all’ultimo grande giorno del giudizio, che farò venire sui suoi abitanti, giudicando ognuno secondo le sue opere e secondo le azioni che ha fatto.
Dottrina e Alleanze 19:4	E sicuramente ognuno deve pentirsi o soffrire, poiché io, Iddio, sono infinito.
Dottrina e Alleanze 19:5	Pertanto, non revoco i giudizi che farò venire, ma verranno sventure, pianti, lamenti e stridore di denti, sì, per coloro che saranno trovati alla mia sinistra.
Dottrina e Alleanze 19:6	Nondimeno, non è scritto che non vi sarà fine a questo tormento, ma è scritto tormento infinito.
Dottrina e Alleanze 19:7	E ancora è scritto: dannazione eterna; pertanto è più esplicito che in altre scritture, affinché possa operare sul cuore dei figlioli degli uomini, in tutto per la gloria del mio nome.
Dottrina e Alleanze 19:8	Pertanto, vi spiegherò questo mistero, poiché è opportuno che voi sappiate, proprio come i miei apostoli.
Dottrina e Alleanze 19:9	Parlo a voi che siete scelti per questo, come se foste uno solo, affinché possiate entrare nel mio riposo.
Dottrina e Alleanze 19:10	Ecco, infatti, com’è grande il mistero della divinità! Ecco, infatti, io sono infinito, e la punizione che è data dalla mia mano è una punizione infinita, poiché Infinito è il mio nome. Pertanto —
Dottrina e Alleanze 19:11	Punizione eterna è la punizione di Dio.
Dottrina e Alleanze 19:12	Punizione infinita è la punizione di Dio.
Dottrina e Alleanze 19:13	Pertanto vi comando di pentirvi e di rispettare i comandamenti che avete ricevuto dalla mano del mio servitore Joseph Smith jr in nome mio.
Dottrina e Alleanze 19:14	Ed è mediante il mio potere onnipotente che li avete ricevuti;
Dottrina e Alleanze 19:15	Perciò io vi comando di pentirvi — pentitevi, per tema che io vi colpisca con la verga della mia bocca e con la mia ira e con la mia collera, e che le vostre sofferenze siano dolorose — quanto dolorose non sapete, quanto intense non sapete, sì, quanto dure da sopportare non sapete.
Dottrina e Alleanze 19:16	Poiché ecco, io, Iddio, ho sofferto queste cose per tutti, affinché non soffrano, se si pentiranno;
Dottrina e Alleanze 19:17	Ma se non volessero pentirsi, essi dovranno soffrire proprio come me;
Dottrina e Alleanze 19:18	E queste sofferenze fecero sì che io stesso, Iddio, il più grande di tutti, tremassi per il dolore e sanguinassi da ogni poro e soffrissi sia nel corpo che nello spirito — e desiderassi di non bere la coppa amara e mi ritraessi —
Dottrina e Alleanze 19:19	Nondimeno, sia gloria al Padre, bevvi e portai a termine i miei preparativi per i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 19:20	Pertanto io ti comando di nuovo di pentirti, perché io non ti umilii con il mio potere onnipotente; e di confessare i tuoi peccati, per non subire questi castighi di cui ho parlato e che, nella misura più piccola, sì, in minimo grado, hai provato nel momento in cui ritirai il mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 19:21	E ti comando di non predicare null’altro che il pentimento e di non mostrare queste cose al mondo finché non lo riterrò saggio.
Dottrina e Alleanze 19:22	Poiché non possono ora sopportare la carne, ma devono ricevere latte; pertanto non devono conoscere queste cose, per timore che periscano.
Dottrina e Alleanze 19:23	Impara da me, e ascolta le mie parole; cammina nella mitezza del mio Spirito, e avrai pace in me.
Dottrina e Alleanze 19:24	Io sono Gesù Cristo; venni per volontà del Padre e compio la Sua volontà.
Dottrina e Alleanze 19:25	E di nuovo ti comando di non concupire la moglie del tuo prossimo; e di non attentare alla vita del tuo prossimo.
Dottrina e Alleanze 19:26	E di nuovo io ti comando di non concupire i tuoi beni, ma di darne generosamente per stampare il Libro di Mormon, che contiene la verità e la parola di Dio —
Dottrina e Alleanze 19:27	Che è la mia parola ai Gentili, affinché possa andare presto ai Giudei, dei quali i Lamaniti sono un rimanente, affinché possano credere nel Vangelo e non attendano la venuta di un Messia che è già venuto.
Dottrina e Alleanze 19:28	E di nuovo, io ti comando di pregare con la voce come pure nel tuo cuore; sì, dinanzi al mondo come pure in segreto, in pubblico come pure in privato.
Dottrina e Alleanze 19:29	E proclama buone novelle, sì, annunciale sulle montagne e su ogni luogo elevato, e fra ogni popolo che ti sarà permesso di vedere.
Dottrina e Alleanze 19:30	E fallo in tutta umiltà, confidando in me, senza insultare chi ti insulta.
Dottrina e Alleanze 19:31	E non parlare di dogmi, ma proclama il pentimento e la fede nel Salvatore e la remissione dei peccati mediante il battesimo e il fuoco, cioè lo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 19:32	Ecco, questo è il grande e l’ultimo comandamento che ti darò a questo riguardo; poiché ciò ti basterà per il tuo cammino quotidiano, sì, fino alla fine della tua vita.
Dottrina e Alleanze 19:33	E se trascurerai questi consigli, riceverai infelicità, sì, finanche la distruzione tua e della tua proprietà.
Dottrina e Alleanze 19:34	Devolvi una porzione della tua proprietà, sì, una parte delle tue terre, sì, tutto, eccetto il sostentamento della tua famiglia.
Dottrina e Alleanze 19:35	Paga il debito che hai contratto col tipografo. Liberati dalla schiavitù.
Dottrina e Alleanze 19:36	Lascia la tua dimora e la tua casa, salvo quando avrai desiderio di vedere la tua famiglia;
Dottrina e Alleanze 19:37	E parla apertamente a tutti; sì, predica, esorta, proclama la verità ad alta voce, con tono gioioso, gridando: Osanna, osanna, sia benedetto il nome del Signore Iddio!
Dottrina e Alleanze 19:38	Prega sempre, e io riverserò il mio Spirito su di te, e grande sarà la tua benedizione — sì, più grande che se tu ottenessi i tesori della terra e tutta la loro corruttibilità.
Dottrina e Alleanze 19:39	Ecco, puoi leggere questo senza gioire ed elevare il tuo cuore per la contentezza?
Dottrina e Alleanze 19:40	Oppure, puoi continuare a correre qua e là come una guida cieca?
Dottrina e Alleanze 19:41	Oppure, puoi essere umile e mite, e condurti saggiamente dinnanzi a me? Sì, vieni a me, il tuo Salvatore. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:1	Il sorgere della chiesa di Cristo in questi ultimi giorni, milleottocentotrenta anni dalla venuta del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo nella carne, essendo regolarmente organizzata e stabilita in conformità con le leggi del nostro paese, secondo la volontà e i comandamenti di Dio, nel quarto mese e nel sesto giorno del mese che è chiamato aprile —
Dottrina e Alleanze 20:2	Comandamenti che furono dati a Joseph Smith jr, che fu chiamato da Dio e ordinato apostolo di Gesù Cristo per essere il primo anziano di questa chiesa;
Dottrina e Alleanze 20:3	E ad Oliver Cowdery, che fu pure chiamato da Dio apostolo di Gesù Cristo, per essere il secondo anziano di questa chiesa, e ordinato sotto la sua mano;
Dottrina e Alleanze 20:4	E ciò secondo la grazia del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo, al quale sia tutta la gloria, sia ora e per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:5	Dopo che fu realmente manifestato a questo primo anziano che aveva ricevuto la remissione dei suoi peccati, egli si lasciò di nuovo prendere dalle vanità del mondo;
Dottrina e Alleanze 20:6	Ma dopo essersi pentito e umiliato sinceramente, mediante la fede, Dio gli mandò un santo angelo per istruirlo, il cui volto era come il lampo e le cui vesti erano pure e bianche oltre ogni altro candore;
Dottrina e Alleanze 20:7	E gli diede dei comandamenti che lo ispirarono;
Dottrina e Alleanze 20:8	E gli diede potere dall’alto, con i mezzi che erano stati preparati in precedenza, per tradurre il Libro di Mormon;
Dottrina e Alleanze 20:9	Che contiene la storia di un popolo decaduto e la pienezza del Vangelo di Gesù Cristo ai Gentili ed anche ai Giudei;
Dottrina e Alleanze 20:10	Che fu dato per ispirazione, ed è confermato ad altri mediante il ministero degli angeli ed è da essi proclamato al mondo —
Dottrina e Alleanze 20:11	Dando prova al mondo che le Sacre Scritture sono vere e che Dio ispira gli uomini e li chiama alla sua santa opera in quest’epoca e in questa generazione, così come nelle generazioni antiche;
Dottrina e Alleanze 20:12	Dimostrando con questo che Egli è lo stesso Dio ieri, oggi e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:13	Avendo dunque così grandi testimonianze, il mondo sarà giudicato da esse, sì, tutti coloro che d’ora innanzi verranno a conoscenza di quest’opera.
Dottrina e Alleanze 20:14	E coloro che la accolgono con fede e fanno opere di rettitudine, riceveranno una corona di vita eterna;
Dottrina e Alleanze 20:15	Ma per coloro che induriscono il cuore nell’incredulità e la respingono, essa si volgerà a loro propria condanna —
Dottrina e Alleanze 20:16	Poiché il Signore Iddio lo ha detto; e noi, anziani della chiesa, abbiamo udito e portiamo testimonianza delle parole della gloriosa Maestà in eccelso, a cui sia la gloria per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:17	Da queste cose sappiamo che c’è un Dio in cielo, che è infinito ed eterno, d’eternità in eternità lo stesso immutabile Dio, che ha formato il cielo e la terra e tutte le cose che sono in essi;
Dottrina e Alleanze 20:18	E che egli creò l’uomo, maschio e femmina, e li creò secondo la sua immagine ed a sua somiglianza;
Dottrina e Alleanze 20:19	E diede loro dei comandamenti, che essi amassero e servissero lui, il solo Dio vero e vivente, e che Egli fosse il solo essere che dovevano adorare.
Dottrina e Alleanze 20:20	Ma per la trasgressione di queste sante leggi l’uomo divenne sensuale e diabolico, e divenne un uomo decaduto.
Dottrina e Alleanze 20:21	Pertanto, l’Onnipotente Iddio dette il suo Figlio Unigenito, come è scritto in quelle scritture che sono state date di lui.
Dottrina e Alleanze 20:22	Egli soffrì le tentazioni, ma non vi prestò attenzione.
Dottrina e Alleanze 20:23	Fu crocifisso, morì e risuscitò il terzo giorno;
Dottrina e Alleanze 20:24	E ascese in cielo, per sedere alla destra del Padre, per regnare con potere onnipotente secondo la volontà del Padre;
Dottrina e Alleanze 20:25	Affinché tutti coloro che avessero creduto e fossero stati battezzati nel suo santo nome e avessero perseverato nella fede fino alla fine, fossero salvati —
Dottrina e Alleanze 20:26	Non solo coloro che credettero dopo che Egli venne nella carne nel meridiano dei tempi, ma tutti quanti, fin dal principio, sì, tutti coloro che vissero prima che Egli venisse e che credettero nelle parole dei santi profeti, i quali parlavano come erano ispirati dal dono dello Spirito Santo, e che in verità attestarono di lui in ogni cosa, avessero vita eterna.
Dottrina e Alleanze 20:27	Come pure quelli che sarebbero venuti dopo, che avrebbero creduto nei doni e nella chiamata di Dio tramite lo Spirito Santo, che porta testimonianza del Padre e del Figlio;
Dottrina e Alleanze 20:28	Padre, Figlio e Spirito Santo che sono un solo Dio, infinito ed eterno, senza fine. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:29	E noi sappiamo che tutti gli uomini devono pentirsi e credere nel nome di Gesù Cristo, e adorare il Padre in nome suo e perseverare nella fede nel suo nome fino alla fine, altrimenti non possono essere salvati nel regno di Dio.
Dottrina e Alleanze 20:30	E noi sappiamo che la giustificazione tramite la grazia del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo è giusta e vera;
Dottrina e Alleanze 20:31	E sappiamo pure che la santificazione tramite la grazia del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo è giusta e vera per tutti coloro che amano e servono Dio con tutta la loro facoltà, mente e forza.
Dottrina e Alleanze 20:32	Ma c’è la possibilità che l’uomo possa decadere dalla grazia e allontanarsi dal Dio vivente;
Dottrina e Alleanze 20:33	Perciò che la chiesa faccia attenzione e preghi sempre, per timore di cadere in tentazione;
Dottrina e Alleanze 20:34	Sì, e anche coloro che sono santificati facciano attenzione.
Dottrina e Alleanze 20:35	E noi sappiamo che queste cose sono vere e conformi alle rivelazioni di Giovanni, senza aggiungere né togliere dalla profezia del suo libro, le sacre scritture, o le rivelazioni di Dio che verranno in seguito mediante il dono e il potere dello Spirito Santo, la voce di Dio, o il ministero degli angeli.
Dottrina e Alleanze 20:36	E il Signore Iddio lo ha detto; e onore, potere e gloria siano resi al suo santo nome, sia ora che sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:37	E ancora, per via di comandamento alla chiesa, riguardo alla modalità del battesimo — Tutti coloro che si umiliano dinanzi a Dio e desiderano essere battezzati, e vengono innanzi con il cuore spezzato e lo spirito contrito, e testimoniano dinanzi alla chiesa che si sono veramente pentiti di tutti i loro peccati, e sono disposti a prendere su di sé il nome di Gesù Cristo e sono determinati a servirlo fino alla fine, e manifestano veramente con le loro opere di aver ricevuto lo Spirito di Cristo per la remissione dei loro peccati, saranno ricevuti nella sua chiesa mediante il battesimo.
Dottrina e Alleanze 20:38	Doveri degli anziani, dei sacerdoti, degli insegnanti, dei diaconi e dei membri della chiesa di Cristo — Un apostolo è un anziano e la sua chiamata è battezzare;
Dottrina e Alleanze 20:39	E di ordinare altri anziani, sacerdoti, insegnanti e diaconi;
Dottrina e Alleanze 20:40	E di amministrare il pane e il vino — gli emblemi della carne e del sangue di Cristo —
Dottrina e Alleanze 20:41	E di confermare coloro che sono battezzati nella chiesa, mediante l’imposizione delle mani per il battesimo del fuoco e dello Spirito Santo, secondo le scritture;
Dottrina e Alleanze 20:42	E di insegnare, esporre, esortare, battezzare e vegliare sulla chiesa;
Dottrina e Alleanze 20:43	E di confermare la chiesa mediante l’imposizione delle mani e il conferimento dello Spirito Santo;
Dottrina e Alleanze 20:44	E di assumere la conduzione di tutte le riunioni.
Dottrina e Alleanze 20:45	Gli anziani devono dirigere le riunioni come sono guidati dallo Spirito Santo, secondo i comandamenti e le rivelazioni di Dio.
Dottrina e Alleanze 20:46	Il dovere del sacerdote è di predicare, insegnare, esporre, esortare e battezzare, e di amministrare il sacramento.
Dottrina e Alleanze 20:47	E di visitare la casa di ogni membro e di esortarli a pregare con la voce e in segreto e ad occuparsi di tutti i doveri familiari.
Dottrina e Alleanze 20:48	Ed egli può anche ordinare altri sacerdoti, insegnanti e diaconi.
Dottrina e Alleanze 20:49	E deve assumere la conduzione delle riunioni quando non vi è nessun anziano presente;
Dottrina e Alleanze 20:50	Ma quando c’è un anziano presente, egli deve solo predicare, insegnare, esporre, esortare e battezzare,
Dottrina e Alleanze 20:51	E visitare la dimora di ogni membro, esortandoli a pregare con la voce e in segreto e ad occuparsi di tutti i doveri familiari.
Dottrina e Alleanze 20:52	In tutti questi doveri il sacerdote deve coadiuvare l’anziano, se le circostanze lo richiedono.
Dottrina e Alleanze 20:53	Il dovere dell’insegnante è di vegliare sempre sulla chiesa, di stare con i membri e di fortificarli;
Dottrina e Alleanze 20:54	E di assicurarsi che non vi siano iniquità nella chiesa, né durezza reciproca, né menzogne, calunnie, o maldicenze;
Dottrina e Alleanze 20:55	E di assicurarsi che la chiesa si riunisca spesso, e che tutti i membri facciano il loro dovere.
Dottrina e Alleanze 20:56	Ed egli deve assumere la conduzione delle riunioni in assenza dell’anziano o del sacerdote;
Dottrina e Alleanze 20:57	E deve essere sempre coadiuvato dai diaconi, in tutti i suoi doveri nella chiesa, se le circostanze lo richiedono.
Dottrina e Alleanze 20:58	Ma né gli insegnanti né i diaconi hanno autorità di battezzare, di amministrare il sacramento o di imporre le mani;
Dottrina e Alleanze 20:59	Essi devono tuttavia ammonire, esporre, esortare, insegnare e invitare tutti a venire a Cristo.
Dottrina e Alleanze 20:60	Ogni anziano, sacerdote, insegnante o diacono deve essere ordinato secondo i doni e la chiamata datigli da Dio; e deve essere ordinato mediante il potere dello Spirito Santo che è in colui che lo ordina.
Dottrina e Alleanze 20:61	I vari anziani che compongono questa chiesa di Cristo devono riunirsi in conferenza una volta ogni tre mesi, o di quando in quando, come decideranno o stabiliranno dette conferenze;
Dottrina e Alleanze 20:62	E in tali conferenze si deve sbrigare qualunque affare della chiesa che sia necessario fare al momento.
Dottrina e Alleanze 20:63	Gli anziani devono ricevere la loro licenza da altri anziani, mediante il voto della chiesa alla quale essi appartengono, oppure dalle conferenze.
Dottrina e Alleanze 20:64	Ogni sacerdote, insegnante o diacono che è ordinato da un sacerdote può ricevere da lui un certificato, al momento dell’ordinazione, il quale certificato, se presentato ad un anziano, gli darà diritto a una licenza che lo autorizzerà a svolgere i doveri della sua chiamata, oppure può ottenerla da una conferenza.
Dottrina e Alleanze 20:65	Nessuna persona deve essere ordinata ad un qualsiasi ufficio in questa chiesa, dove c’è una ramo regolarmente organizzato, senza il voto di quella chiesa;
Dottrina e Alleanze 20:66	Ma gli anziani presiedenti, i vescovi viaggianti, i sommi consiglieri, i sommi sacerdoti e gli anziani possono avere il privilegio di ordinare là dove non esiste alcun ramo della chiesa a cui si possa chiedere il voto.
Dottrina e Alleanze 20:67	Ogni presidente del sommo sacerdozio (o anziano presiedente), vescovo, sommo consigliere e sommo sacerdote deve essere ordinato su disposizione di un sommo consiglio o di una conferenza generale.
Dottrina e Alleanze 20:68	Il dovere dei membri, dopo essere stati ricevuti mediante il battesimo — Gli anziani o i sacerdoti devono avere tempo sufficiente per esporre ogni cosa in merito alla chiesa di Cristo, fino a che le comprendano, prima che essi partecipino al sacramento e che siano confermati mediante l’imposizione delle mani dagli anziani, in modo che ogni cosa sia fatta con ordine.
Dottrina e Alleanze 20:69	E i membri manifesteranno dinanzi alla chiesa, e anche dinanzi agli anziani, con maniere e parole pie, che essi ne sono degni, affinché vi siano le opere e la fede, in conformità con le Sacre Scritture — camminando in santità dinanzi al Signore.
Dottrina e Alleanze 20:70	Ogni membro della chiesa di Cristo che abbia dei figli deve condurli agli anziani dinanzi alla chiesa, e questi imporranno loro le mani nel nome di Gesù Cristo e li benediranno nel suo nome.
Dottrina e Alleanze 20:71	Nessuno può essere accolto nella chiesa di Cristo a meno che sia giunto all’età della responsabilità dinanzi a Dio e sia capace di pentirsi.
Dottrina e Alleanze 20:72	Il battesimo deve essere amministrato nella maniera seguente a tutti coloro che si pentono:
Dottrina e Alleanze 20:73	La persona che è chiamata da Dio e ha autorità da Gesù Cristo di battezzare scenderà nell’acqua con la persona che si è presentata per il battesimo e dirà, chiamandola per nome: Essendo stato incaricato da Gesù Cristo, io ti battezzo nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:74	Poi la immergerà nell’acqua e uscirà di nuovo fuori dall’acqua.
Dottrina e Alleanze 20:75	È opportuno che la chiesa si riunisca spesso per prendere il pane e il vino in rimembranza del Signore Gesù.
Dottrina e Alleanze 20:76	E saranno amministrati da un anziano o un sacerdote; e li amministreranno in questo modo: egli si inginocchierà con la chiesa e invocherà il Padre in preghiera solenne, dicendo:
Dottrina e Alleanze 20:77	O Dio, Padre Eterno, ti chiediamo nel nome di tuo Figlio, Gesù Cristo, di benedire e di santificare questo pane per le anime di tutti coloro che ne prendono, affinché possano mangiarne in ricordo del corpo di tuo Figlio, e possano testimoniare a te, o Dio, Padre Eterno, ch’essi sono disposti a prendere su di sé il nome di tuo Figlio, e a ricordarsi sempre di lui e ad obbedire ai suoi comandamenti ch’egli ha dati loro; per poter avere sempre con sé il suo Spirito. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:78	La maniera di amministrare il vino: egli prenderà anche la coppa e dirà:
Dottrina e Alleanze 20:79	O Dio, Padre Eterno, ti chiediamo nel nome di tuo Figlio, Gesù Cristo, di benedire e di santificare questo vino per le anime di tutti coloro che ne bevono, affinché possano farlo in ricordo del sangue di tuo Figlio, che fu versato per loro; affinché possano testimoniare a te, o Dio, Padre Eterno, ch’essi si ricordano sempre di lui, per poter avere con sé il suo Spirito. Amen.
Dottrina e Alleanze 20:80	Ogni membro della chiesa di Cristo che trasgredisca, o che venga colto in fallo, verrà trattato come prescrivono le scritture.
Dottrina e Alleanze 20:81	Sarà dovere delle varie chiese, che compongono la chiesa di Cristo, inviare uno o più dei loro insegnanti a partecipare alle varie conferenze tenute dagli anziani della chiesa,
Dottrina e Alleanze 20:82	Con la lista dei nomi dei vari membri che si sono uniti alla chiesa dall’ultima conferenza, oppure mandarli per mano di un sacerdote; in modo che un elenco regolare di tutti i nomi della chiesa intera possa essere conservato in un libro da uno degli anziani, il quale verrà nominato di quando in quando dagli altri anziani;
Dottrina e Alleanze 20:83	E inoltre, se qualcuno è stato espulso dalla chiesa, in modo che il suo nome possa essere cancellato dal registro generale dei nomi della chiesa.
Dottrina e Alleanze 20:84	Tutti i membri che si spostano dalla chiesa dove risiedono, se si recano in una chiesa dove non sono conosciuti, possono portare con sé una lettera che certifichi che sono membri in regola e di buona reputazione; questo certificato può essere firmato da un qualsiasi anziano o sacerdote se il membro che riceve la lettera conosce personalmente l’anziano o il sacerdote; oppure può essere firmato dagli insegnanti o dai diaconi della chiesa.
Dottrina e Alleanze 21:1	Ecco, ci sarà un registro tenuto fra voi; e in esso tu sarai chiamato veggente, traduttore, profeta, apostolo di Gesù Cristo, anziano della chiesa, per volontà di Dio Padre e per la grazia del tuo Signore Gesù Cristo,
Dottrina e Alleanze 21:2	Essendo ispirato dallo Spirito Santo a porne le fondamenta e ad edificarla fino alla fede più santa;
Dottrina e Alleanze 21:3	La quale chiesa fu organizzata e stabilita nell’anno del vostro Signore milleottocentotrenta, nel quarto mese e nel sesto giorno del mese che è chiamato aprile.
Dottrina e Alleanze 21:4	Pertanto, e intendo la chiesa, date ascolto a tutte le sue parole e ai suoi comandamenti che egli vi darà come li riceve, camminando in tutta santità dinnanzi a me;
Dottrina e Alleanze 21:5	Poiché accoglierete la sua parola come se fosse dalla mia propria bocca, in tutta pazienza e fede.
Dottrina e Alleanze 21:6	Poiché, se fate queste cose, le porte dell’inferno non prevarranno contro di voi; sì, e il Signore Iddio disperderà i poteri delle tenebre dinanzi a voi e farà sì che i cieli siano scossi per il vostro bene e per la gloria del suo nome.
Dottrina e Alleanze 21:7	Poiché così dice il Signore Iddio: Io l’ho ispirato a promuovere la causa di Sion con grande potere di fare il bene, e conosco la sua diligenza, e ho udito le sue preghiere.
Dottrina e Alleanze 21:8	Sì, ho visto il suo pianto per Sion, e farò sì che non pianga più per lei; poiché sono giunti per lui i giorni d’allegrezza, fino ad avere la remissione dei suoi peccati e la manifestazione delle mie benedizioni sulle sue opere.
Dottrina e Alleanze 21:9	Poiché ecco, io benedirò con una possente benedizione tutti coloro che lavorano nella mia vigna, ed essi crederanno alle sue parole, che gli sono date per mio tramite dal Consolatore, che manifesta che Gesù fu crocifisso da dei peccatori per i peccati del mondo, sì, per la remissione dei peccati ai cuori contriti.
Dottrina e Alleanze 21:10	Pertanto mi è opportuno che egli sia ordinato da te, mio apostolo Oliver Cowdery;
Dottrina e Alleanze 21:11	E questa è un’ordinanza per te, che tu sia un anziano sotto la sua mano, essendo egli per te il primo, affinché tu possa essere un anziano per questa chiesa di Cristo che porta il mio nome —
Dottrina e Alleanze 21:12	E il primo predicatore di questa chiesa alla chiesa e dinanzi al mondo, sì, dinanzi ai Gentili; sì, e così dice il Signore Iddio, ecco, anche ai Giudei. Amen.
Dottrina e Alleanze 22:1	Ecco, io vi dico che ho fatto sì che tutte le antiche alleanze siano abolite in questa; e questa è una nuova ed eterna alleanza, sì, quella che esisteva fin dal principio.
Dottrina e Alleanze 22:2	Pertanto, anche se un uomo fosse stato battezzato cento volte, ciò non gli serve a nulla, poiché non potete entrare per la porta stretta mediante la legge di Mosè, né mediante le vostre opere morte.
Dottrina e Alleanze 22:3	Poiché è a causa delle vostre opere morte che ho fatto sì che questa ultima alleanza e questa chiesa mi fossero edificate, proprio come nei tempi antichi.
Dottrina e Alleanze 22:4	Entrate dunque per la porta come ho comandato, e non cercate di consigliare il vostro Dio. Amen.
Dottrina e Alleanze 23:1	Ecco, io dico a te, Oliver, alcune parole. Ecco, tu sei benedetto, e non sei sotto alcuna condanna. Ma bada all’orgoglio, per tema di entrare in tentazione.
Dottrina e Alleanze 23:2	Fa’ conoscere la tua chiamata alla chiesa e anche dinanzi al mondo, e il tuo cuore sarà aperto per predicare la verità d’ora in avanti e per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 23:3	Ecco, dico a te, Hyrum, alcune parole; poiché anche tu non sei sotto alcuna condanna, e il tuo cuore è aperto e la tua lingua è sciolta; e la tua chiamata è di esortare e di rafforzare continuamente la chiesa. Pertanto il tuo dovere è verso la chiesa per sempre, e questo a motivo della tua famiglia. Amen.
Dottrina e Alleanze 23:4	Ecco, dico alcune parole a te, Samuel; poiché anche tu non sei sotto alcuna condanna, e la tua chiamata è di esortare e di rafforzare la chiesa; e tu non sei ancora chiamato a predicare dinanzi al mondo. Amen.
Dottrina e Alleanze 23:5	Ecco, dico alcune parole a te, Joseph; poiché anche tu non sei sotto alcuna condanna, e la tua chiamata è pure di esortare e di rafforzare la chiesa; e questo è il tuo dovere d’ora in avanti e per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 23:6	Ecco, io manifesto a te, Joseph Knight, con queste parole, che devi prendere la tua croce; e in essa devi pregare con la voce davanti al mondo come pure in segreto, e nella tua famiglia, e fra i tuoi amici, e in ogni luogo.
Dottrina e Alleanze 23:7	Ed ecco, è tuo dovere di unirti alla vera chiesa, e dedicare le tue parole continuamente all’esortazione, per poter ricevere la mercede del lavoratore. Amen.
Dottrina e Alleanze 24:1	Ecco, tu fosti scelto e chiamato a scrivere il Libro di Mormon e al mio ministero; e io ti ho sollevato dalle tue afflizioni e ti ho consigliato, cosicché sei stato liberato da tutti i tuoi nemici e sei stato liberato dai poteri di Satana e dalle tenebre!
Dottrina e Alleanze 24:2	Nondimeno, non sei scusabile per le tue trasgressioni; nondimeno va e non peccare più.
Dottrina e Alleanze 24:3	Magnifica il tuo ufficio; e dopo aver seminato i tuoi campi e averli messi al sicuro va rapidamente alla chiesa che è a Colesville, Fayette e Manchester, ed essi ti daranno sostentamento; ed io li benedirò sia spiritualmente che temporalmente;
Dottrina e Alleanze 24:4	Ma se non ti accoglieranno, manderò su di loro una maledizione invece di una benedizione.
Dottrina e Alleanze 24:5	E tu continua a invocare Dio nel mio nome e a scrivere le cose che ti saranno date dal Consolatore, e ad esporre tutte le scritture alla chiesa.
Dottrina e Alleanze 24:6	E ti sarà dato al momento stesso ciò che dovrai dire e scrivere, ed essi lo ascolteranno, altrimenti manderò su di loro una maledizione invece di una benedizione.
Dottrina e Alleanze 24:7	Dedica dunque tutto il tuo servizio a Sion; ed in ciò avrai forza.
Dottrina e Alleanze 24:8	Sii paziente nelle afflizioni, poiché ne avrai molte; ma sopportale, poiché ecco, io sarò con te, sì, fino alla fine dei tuoi giorni.
Dottrina e Alleanze 24:9	E nelle attività materiali non avrai forza, poiché non è questa la tua chiamata. Occupati della tua chiamata, e avrai ciò con cui magnificare il tuo ufficio, e per esporre tutte le scritture e continuare ad imporre le mani e a confermare le chiese.
Dottrina e Alleanze 24:10	E tuo fratello Oliver continui a portare il mio nome dinanzi al mondo ed anche alla chiesa. E non supponga di poter dire abbastanza per la mia causa; ed ecco, io sarò con lui fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 24:11	In me egli avrà gloria, e non da se stesso, in debolezza o in forza, in prigionia o in libertà;
Dottrina e Alleanze 24:12	E in ogni momento e in ogni luogo, che apra la bocca e proclami il mio Vangelo come con voce di tromba, sia di giorno che di notte. E gli darò forza, tale che non si è vista fra gli uomini.
Dottrina e Alleanze 24:13	Non chiedere miracoli, a meno che te lo comandi; eccetto espellere demoni, guarire i malati, e contro i serpenti velenosi, e contro i veleni mortali;
Dottrina e Alleanze 24:14	E non fate queste cose, a meno che ciò vi sia richiesto da coloro che lo desiderano, affinché le scritture possano essere adempiute; poiché dovrete agire secondo ciò che è scritto.
Dottrina e Alleanze 24:15	E in qualsiasi luogo entrerete e non vi accoglieranno in nome mio, lascerete una maledizione invece di una benedizione, scuotendovi la polvere dai piedi come testimonianza contro di loro e lavandovi i piedi lungo la strada.
Dottrina e Alleanze 24:16	E avverrà che chiunque vi metterà le mani addosso con violenza, voi comanderete in nome mio che sia colpito; ed ecco, io lo colpirò secondo le vostre parole, a mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 24:17	E chiunque farà ricorso alla legge contro di voi, sarà maledetto dalla legge.
Dottrina e Alleanze 24:18	E non prendere né sacca, né bisaccia, né bastone, né due abiti, poiché la chiesa ti darà nell’ora stessa ciò che ti è necessario per cibo e per vestiario, e per le scarpe e il denaro, e come bisaccia.
Dottrina e Alleanze 24:19	Poiché sei chiamato a potare la mia vigna di una potatura possente, sì, per l’ultima volta; sì, come pure tutti coloro che hai ordinato, ed essi agiranno secondo questo modello. Amen.
Dottrina e Alleanze 25:1	Da’ ascolto alla voce del Signore tuo Dio, mentre parlo a te, Emma Smith, figlia mia; poiché in verità ti dico: Tutti coloro che accettano il mio Vangelo sono figli e figlie nel mio regno.
Dottrina e Alleanze 25:2	Io ti do una rivelazione riguardo alla mia volontà; e se sarai fedele e camminerai nei sentieri della virtù dinanzi a me, io preserverò la tua vita, e tu riceverai un’eredità in Sion.
Dottrina e Alleanze 25:3	Ecco, i tuoi peccati ti sono perdonati e tu sei una donna eletta, che io ho chiamato.
Dottrina e Alleanze 25:4	Non mormorare a causa delle cose che non hai visto, poiché sono tenute nascoste a te e al mondo, poiché è nella mia saggezza in un tempo a venire.
Dottrina e Alleanze 25:5	Il compito della tua chiamata è di essere un conforto per il mio servitore Joseph Smith jr, tuo marito, nelle sue afflizioni, con parole di consolazione, in spirito di mitezza.
Dottrina e Alleanze 25:6	E quando egli partirà va con lui e sii il suo scrivano, quando non vi sarà nessuno per essere suo scrivano, affinché io possa inviare il mio servitore Oliver Cowdery ovunque io voglia.
Dottrina e Alleanze 25:7	E sarai ordinata sotto la sua mano per esporre le scritture e per esortare la chiesa, secondo quanto ti sarà dato dal mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 25:8	Egli infatti ti imporrà le mani e tu riceverai lo Spirito Santo, e il tuo tempo sarà dedicato a scrivere e ad apprendere assai.
Dottrina e Alleanze 25:9	E non devi temere, poiché tuo marito ti sosterrà nella chiesa; poiché la sua chiamata è per loro, affinché ogni cosa sia rivelata loro, tutto ciò che vorrò, secondo la loro fede.
Dottrina e Alleanze 25:10	E in verità ti dico di lasciare da parte le cose di questo mondo e di cercare le cose di uno migliore.
Dottrina e Alleanze 25:11	E ti sarà dato pure di fare una scelta di inni sacri da avere nella mia chiesa, così come ti sarà dato, il che mi è gradito.
Dottrina e Alleanze 25:12	Poiché la mia anima si diletta nel canto del cuore; sì, il canto dei giusti è una preghiera per me, e sarà risposto con una benedizione sulle loro teste.
Dottrina e Alleanze 25:13	Pertanto, rincuorati e gioisci, e attieniti alle alleanze che hai fatto.
Dottrina e Alleanze 25:14	Continua nello spirito di mitezza e bada all’orgoglio. Che la tua anima si diletti in tuo marito e nella gloria che verrà su di lui.
Dottrina e Alleanze 25:15	Rispetta i miei comandamenti con costanza, e riceverai una corona di rettitudine. E se non fai questo, non potrai venire dove sono io.
Dottrina e Alleanze 25:16	E in verità, in verità ti dico che questa è la mia voce a tutti. Amen.
Dottrina e Alleanze 26:1	Ecco, io vi dico che il vostro tempo sia dedicato allo studio delle scritture, e a predicare, e a confermare la chiesa a Colesville e a svolgere il vostro lavoro nei campi, secondo necessità, finché poi andrete all’ovest per tenervi la prossima conferenza; e allora vi sarà reso noto ciò che dovrete fare.
Dottrina e Alleanze 26:2	E nella chiesa ogni cosa sarà fatta per consenso comune, tramite molte preghiere e molta fede, poiché riceverete ogni cosa tramite la fede. Amen.
Dottrina e Alleanze 27:1	Ascolta la voce di Gesù Cristo, tuo Signore, tuo Dio e tuo Redentore, la cui parola è viva e potente.
Dottrina e Alleanze 27:2	Poiché, ecco, io ti dico che non importa ciò che mangerete o ciò che berrete quando prenderete il sacramento, se accadrà che lo fate con occhio rivolto unicamente alla mia gloria, ricordando al cospetto del Padre il mio corpo che fu deposto per voi e il mio sangue che fu versato per la remissione dei vostri peccati.
Dottrina e Alleanze 27:3	Pertanto, vi do un comandamento: che non compriate vino né bevanda forte dai vostri nemici;
Dottrina e Alleanze 27:4	Pertanto, non bevetene, eccetto che sia nuovo, fatto da voi, sì, in questo regno di mio Padre che sarà edificato sulla terra.
Dottrina e Alleanze 27:5	Ecco, qui sta la mia saggezza; pertanto, non meravigliatevi poiché verrà l’ora in cui berrò del frutto della vigna con voi sulla terra, e con Moroni, che vi ho mandato per rivelare il Libro di Mormon, che contiene la pienezza del mio Vangelo eterno, al quale ho affidato le chiavi della storia del legno di Efraim;
Dottrina e Alleanze 27:6	E anche con Elias, al quale ho affidato le chiavi per realizzare la restaurazione di tutte le cose, di cui hanno parlato tutti i santi profeti fin dal principio del mondo, riguardo agli ultimi giorni;
Dottrina e Alleanze 27:7	E anche Giovanni, figlio di Zaccaria, il quale Zaccaria egli (Elias) visitò e al quale promise che avrebbe avuto un figlio il cui nome doveva essere Giovanni, e che sarebbe stato riempito dello spirito di Elias;
Dottrina e Alleanze 27:8	Il quale Giovanni ho mandato a voi, miei servitori Joseph Smith jr e Oliver Cowdery, per ordinarvi al primo sacerdozio che avete ricevuto, affinché foste chiamati e ordinati proprio come Aaronne;
Dottrina e Alleanze 27:9	E anche Elia, al quale ho affidato le chiavi del potere di volgere il cuore dei padri verso i figli e il cuore dei figli verso i padri, affinché la terra intera non sia colpita con una maledizione;
Dottrina e Alleanze 27:10	E anche con Giuseppe, Giacobbe, Isacco e Abrahamo, vostri padri, tramite i quali rimangono le promesse;
Dottrina e Alleanze 27:11	E anche con Michele, ossia Adamo, il padre di tutti, il principe di tutti, l’Antico di giorni;
Dottrina e Alleanze 27:12	E anche con Pietro, Giacomo e Giovanni, che vi ho mandato e mediante i quali vi ho ordinati e confermati per essere apostoli e testimoni speciali del mio nome, e portare le chiavi del vostro ministero e delle stesse cose che rivelai loro;
Dottrina e Alleanze 27:13	Ai quali ho affidato le chiavi del mio regno e una dispensazione del Vangelo per gli ultimi tempi; e per la pienezza dei tempi, nei quali radunerò tutte le cose in una, sia quelle che sono in cielo che quelle che sono sulla terra;
Dottrina e Alleanze 27:14	E anche con tutti coloro che mio Padre mi ha dato fuori dal mondo.
Dottrina e Alleanze 27:15	Pertanto, rincuoratevi e gioite, cingetevi i lombi e prendete su di voi la mia completa armatura, per essere in grado di resistere al giorno malvagio, avendo fatto tutto per essere in grado restare saldi.
Dottrina e Alleanze 27:16	State dunque saldi, avendo i lombi cinti di verità, indossando la corazza della rettitudine e calzando i piedi con la preparazione del Vangelo di pace, che ho mandato i miei angeli ad affidarvi;
Dottrina e Alleanze 27:17	Prendendo lo scudo della fede, col quale sarete in grado di spegnere tutti i dardi infuocati del maligno;
Dottrina e Alleanze 27:18	E prendete l’elmo della salvezza, e la spada del mio Spirito che riverserò su di voi, e la mia parola che vi rivelerò; e siate concordi in merito a tutte quante le cose che mi chiederete, e siate fedeli fino a che io venga, e sarete elevati, affinché dove sono io siate voi pure. Amen.
Dottrina e Alleanze 28:1	Ecco, io ti dico, Oliver, che ti sarà dato di essere udito dalla chiesa in tutte quante le cose che insegnerai loro mediante il Consolatore, riguardo alle rivelazioni e ai comandamenti che ho dato.
Dottrina e Alleanze 28:2	Ma ecco, in verità, in verità ti dico: Nessuno sarà nominato per ricevere comandamenti e rivelazioni in questa chiesa eccetto il mio servitore Joseph Smith jr, poiché egli li riceve proprio come Mosè.
Dottrina e Alleanze 28:3	E tu sarai obbediente alle cose che gli darò, proprio come Aaronne, per proclamare fedelmente i comandamenti e le rivelazioni alla chiesa, con potere e autorità.
Dottrina e Alleanze 28:4	E se in qualsiasi momento sarai spinto dal Consolatore a parlare o a insegnare, o in ogni momento per via di comandamento alla chiesa, tu puoi farlo.
Dottrina e Alleanze 28:5	Però non scrivere per via di comandamento, ma per saggezza;
Dottrina e Alleanze 28:6	E non comandare colui che è alla tua testa, e alla testa della chiesa;
Dottrina e Alleanze 28:7	Poiché ho dato a lui le chiavi dei misteri e delle rivelazioni che sono suggellate, fino a che ne nominerò un altro al suo posto.
Dottrina e Alleanze 28:8	E ora ecco, io ti dico che tu dovrai andare dai Lamaniti a predicare loro il mio Vangelo; e nella misura in cui accoglieranno i tuoi insegnamenti, tu farai sì che la mia chiesa sia stabilita fra loro; e avrai delle rivelazioni, ma non le scrivere per via di comandamento.
Dottrina e Alleanze 28:9	Ed ora ecco, io ti dico che non è rivelato e che nessuno conosce dove sarà costruita la città di Sion, ma ciò sarà dato in seguito. Ecco, io ti dico che sarà sulle frontiere, presso i Lamaniti.
Dottrina e Alleanze 28:10	Non lasciare questo luogo fino a dopo la conferenza; e il mio servitore Joseph sarà nominato a presiedere alla conferenza per voce di essa, e tu esporrai ciò che egli ti dirà.
Dottrina e Alleanze 28:11	E ancora, prendi tuo fratello Hiram Page fra te e lui soli, e digli che le cose che egli ha scritto da quella pietra non sono da me e che Satana lo inganna;
Dottrina e Alleanze 28:12	Poiché ecco, queste cose non sono state affidate a lui, e nulla sarà affidato ad alcuno in questa chiesa in contrasto con le alleanze della chiesa.
Dottrina e Alleanze 28:13	Poiché ogni cosa nella chiesa deve essere fatta in ordine e per consenso comune, mediante la preghiera della fede.
Dottrina e Alleanze 28:14	E tu contribuisci a sistemare tutte queste cose, secondo le alleanze della chiesa, prima di iniziare il tuo viaggio tra i Lamaniti.
Dottrina e Alleanze 28:15	E ti sarà dato, dal momento in cui andrai fino al momento in cui ritornerai, ciò che dovrai fare.
Dottrina e Alleanze 28:16	E devi aprire la bocca in ogni momento, proclamando il mio Vangelo con tono gioioso. Amen.
Dottrina e Alleanze 29:1	Ascoltate la voce di Gesù Cristo, il vostro Redentore, il Grande Io Sono, il cui braccio misericordioso ha espiato per i vostri peccati;
Dottrina e Alleanze 29:2	Che radunerà il Suo popolo proprio come una chioccia raccoglie i suoi pulcini sotto le sue ali, sì, tutti coloro che daranno ascolto alla mia voce e si umilieranno dinanzi a me e mi invocheranno in possente preghiera.
Dottrina e Alleanze 29:3	Ecco, in verità, in verità vi dico che in questo momento i vostri peccati vi sono perdonati, perciò voi ricevete queste cose; ma ricordate di non peccare più, per timore che vi assalgano dei pericoli.
Dottrina e Alleanze 29:4	In verità, io vi dico che siete scelti fuori dal mondo per proclamare il mio Vangelo con tono gioioso, come con voce di tromba.
Dottrina e Alleanze 29:5	Rincuoratevi e siate contenti, poiché io sono in mezzo a voi, e sono il vostro avvocato presso il Padre; ed egli è ben disposto a darvi il regno.
Dottrina e Alleanze 29:6	E, come è scritto, tutto ciò che chiederete con fede, essendo uniti nella preghiera secondo il mio comando, voi lo riceverete.
Dottrina e Alleanze 29:7	E siete chiamati a realizzare il raduno dei miei eletti; poiché i miei eletti odono la mia voce e non induriscono il loro cuore;
Dottrina e Alleanze 29:8	Pertanto è uscito dal Padre il decreto che essi siano riuniti in un sol luogo sulla faccia di questo paese, per preparare il loro cuore ed essere pronti in ogni cosa per il giorno in cui la tribolazione e la desolazione saranno mandate sui malvagi.
Dottrina e Alleanze 29:9	Poiché l’ora è prossima e il giorno è presto alla porta, in cui la terra sarà matura; e tutti gli orgogliosi e coloro che agiscono malvagiamente saranno come stoppia; e io li brucerò, dice il Signore degli Eserciti, affinché sulla terra non vi sia malvagità;
Dottrina e Alleanze 29:10	Poiché l’ora è prossima, e ciò che fu detto dai miei apostoli deve adempiersi; poiché, come essi dissero, così avverrà;
Dottrina e Alleanze 29:11	Poiché io mi rivelerò dal cielo con potere e grande gloria, con tutte le sue schiere, e dimorerò con gli uomini in rettitudine sulla terra per mille anni, e i malvagi non resisteranno.
Dottrina e Alleanze 29:12	E di nuovo in verità, in verità vi dico, ed è uscito in fermo decreto per volontà del Padre, che i miei apostoli, i Dodici che erano con me nel mio ministero a Gerusalemme, stiano alla mia destra nel giorno della mia venuta in una colonna di fuoco, rivestiti con vesti di rettitudine, con una corona sul capo, in gloria proprio come sono io, per giudicare l’intera casa d’Israele, sì, tutti coloro che mi hanno amato e hanno rispettato i miei comandamenti, e nessun altro.
Dottrina e Alleanze 29:13	Poiché una tromba suonerà, lunga e squillante, proprio come sul Monte Sinai, e tutta la terra tremerà; ed essi usciranno — sì, i morti che morirono in me, per ricevere una corona di rettitudine e per essere rivestiti, proprio come sono io, per essere con me, affinché possiamo essere uno.
Dottrina e Alleanze 29:14	Ma ecco, io vi dico che prima che venga quel grande giorno, il sole sarà oscurato e la luna sarà mutata in sangue e le stelle cadranno dal cielo, e vi saranno dei segni più grandi su nel cielo e giù nella terra;
Dottrina e Alleanze 29:15	E vi saranno pianti e lamenti fra le schiere degli uomini;
Dottrina e Alleanze 29:16	E vi sarà una forte grandinata, mandata per distruggere i raccolti della terra.
Dottrina e Alleanze 29:17	E avverrà, a causa della malvagità del mondo, che io mi vendicherò dei malvagi, poiché non vogliono pentirsi; poiché la coppa della mia indignazione è colma; poiché ecco, il mio sangue non li purificherà se non mi ascoltano.
Dottrina e Alleanze 29:18	Pertanto io, il Signore Iddio, manderò delle mosche sulla faccia della terra, che aggrediranno i suoi abitanti e ne mangeranno la carne e produrranno su di loro delle ulcere;
Dottrina e Alleanze 29:19	E la loro lingua sarà trattenuta affinché non parlino contro di me; e la carne si staccherà dalle loro ossa e gli occhi cadranno dalle loro orbite;
Dottrina e Alleanze 29:20	E avverrà che le bestie della foresta e gli uccelli dell’aria li divoreranno.
Dottrina e Alleanze 29:21	E la grande e abominevole chiesa, che è la prostituta di tutta la terra, sarà abbattuta mediante un fuoco divorante, così come è stato detto per bocca di Ezechiele il profeta, che parlò di queste cose, che non sono avvenute ma che devono certamente avvenire, come io vivo, poiché le abominazioni non regneranno.
Dottrina e Alleanze 29:22	E ancora, in verità, in verità vi dico che quando i mille anni saranno finiti e gli uomini cominceranno di nuovo a rinnegare il loro Dio, allora io non risparmierò la terra che per una breve stagione;
Dottrina e Alleanze 29:23	E verrà la fine; e i cieli e la terra saranno consumati e passeranno, e vi saranno un nuovo cielo e una nuova terra.
Dottrina e Alleanze 29:24	Poiché tutte le cose antiche passeranno e tutte le cose diverranno nuove, anche il cielo e la terra e tutta la loro pienezza, sia gli uomini che le bestie, gli uccelli dell’aria e i pesci del mare;
Dottrina e Alleanze 29:25	E non sarà perduto un solo capello, né una pagliuzza, poiché sono l’opera delle mie mani.
Dottrina e Alleanze 29:26	Ma ecco, in verità io vi dico: Prima che la terra passi Michele, il mio arcangelo, suonerà la sua tromba, e allora tutti i morti si sveglieranno, poiché le loro tombe saranno aperte ed essi verranno fuori — sì, proprio tutti.
Dottrina e Alleanze 29:27	E i giusti saranno raccolti alla mia destra per la vita eterna; e i malvagi, alla mia sinistra, mi vergognerò di riconoscerli dinanzi al Padre;
Dottrina e Alleanze 29:28	Pertanto dirò loro: Allontanatevi da me, voi maledetti, nel fuoco eterno, preparato per il diavolo e i suoi angeli.
Dottrina e Alleanze 29:29	Ed ora, ecco, io vi dico che mai in nessun momento ho proclamato dalla mia propria bocca che essi ritorneranno, poiché dove sono io essi non possono venire, poiché non hanno potere.
Dottrina e Alleanze 29:30	Ma ricordate che non tutti i miei giudizi sono dati agli uomini; e come le parole sono uscite dalla mia bocca, così saranno adempiute, cosicché i primi saranno gli ultimi e gli ultimi saranno i primi, in tutte quante le cose che ho creato mediante la parola del mio potere, che è il potere del mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 29:31	Poiché le creai mediante il potere del mio Spirito; sì, tutte le cose, sia spirituali che temporali —
Dottrina e Alleanze 29:32	Dapprima spirituali e in seguito temporali, il che è il principio della mia opera; e di nuovo, dapprima temporali e in seguito spirituali, il che è la fine della mia opera —
Dottrina e Alleanze 29:33	E vi parlo in modo che possiate comprendere naturalmente; ma per me le mie opere non hanno fine, né principio; ma vi è dato in modo che possiate comprendere, poiché me lo avete chiesto e siete concordi.
Dottrina e Alleanze 29:34	Pertanto, in verità vi dico che tutte le cose per me sono spirituali, e in nessuna occasione vi ho dato una legge che fosse temporale; né ad alcun uomo, né ai figlioli degli uomini; né ad Adamo, vostro padre, che io creai.
Dottrina e Alleanze 29:35	Ecco, gli accordai di poter scegliere da se stesso, e gli diedi un comandamento, ma non gli diedi nessun comandamento temporale, poiché i miei comandamenti sono spirituali: essi non sono naturali né temporali, né carnali né sensuali.
Dottrina e Alleanze 29:36	E avvenne che Adamo, essendo tentato dal diavolo — poiché ecco, il diavolo esisteva prima di Adamo, poiché si ribellò contro di me, dicendo: Dammi il tuo onore, che è il mio potere; e distolse da me anche una terza parte delle schiere del cielo a causa del loro arbitrio;
Dottrina e Alleanze 29:37	Ed essi furono fatti precipitare e divennero così il diavolo e i suoi angeli;
Dottrina e Alleanze 29:38	Ed ecco, vi è un luogo preparato per loro fin dal principio, luogo che è l’inferno.
Dottrina e Alleanze 29:39	Ed è necessario che il diavolo tenti i figlioli degli uomini, altrimenti non potrebbero scegliere da se stessi; poiché, se non avessero mai l’amaro, non potrebbero conoscere il dolce —
Dottrina e Alleanze 29:40	Avvenne pertanto che il diavolo tentò Adamo, ed egli prese del frutto proibito e trasgredì il comandamento, per cui divenne soggetto alla volontà del diavolo, perché cedette alla tentazione.
Dottrina e Alleanze 29:41	Pertanto io, il Signore Iddio, feci sì che fosse cacciato dal Giardino di Eden, dalla mia presenza, a causa della sua trasgressione, per la quale egli divenne spiritualmente morto, il che è la prima morte, sì, quella stessa morte che è l’ultima morte, che è spirituale, che sarà pronunciata sui malvagi quando io dirò: Allontanatevi voi, maledetti.
Dottrina e Alleanze 29:42	Ma ecco, vi dico che io, il Signore Iddio, accordai ad Adamo ed alla sua posterità che non morissero quanto alla morte fisica fino a che io, il Signore Iddio, non mandassi loro degli angeli a proclamare loro il pentimento e la redenzione tramite la fede nel nome del mio Figlio Unigenito.
Dottrina e Alleanze 29:43	E così io, il Signore Iddio, assegnai all’uomo i giorni della sua prova: affinché mediante la morte naturale sia resuscitato in immortalità alla vita eterna, sì, tutti quelli che vorranno credere;
Dottrina e Alleanze 29:44	E coloro che non credono, alla dannazione eterna; poiché essi non possono essere redenti dalla loro caduta spirituale, perché non si pentono;
Dottrina e Alleanze 29:45	Poiché amano le tenebre piuttosto che la luce, e le loro azioni sono malvage, e ricevono il salario da colui a cui scelgono di obbedire.
Dottrina e Alleanze 29:46	Ma ecco, io vi dico che i bambini sono redenti fin dalla fondazione del mondo tramite il mio Unigenito;
Dottrina e Alleanze 29:47	Pertanto non possono peccare, poiché a Satana non è dato il potere di tentare i bambini fino a che non comincino ad essere responsabili dinanzi a me;
Dottrina e Alleanze 29:48	Poiché a loro è dato come io voglio, secondo il mio beneplacito, affinché grandi cose possano essere chieste dalla mano dei loro padri.
Dottrina e Alleanze 29:49	E di nuovo io vi dico, a chi, che abbia conoscenza, non ho io comandato di pentirsi?
Dottrina e Alleanze 29:50	E verso colui che non ha intelletto, sta a me di agire secondo quanto è scritto. Ed ora non vi dichiaro nient’altro in questa occasione. Amen.
Dottrina e Alleanze 30:1	Ecco, io ti dico, David, che tu hai temuto gli uomini e non hai confidato in me per ricevere forza, come avresti dovuto.
Dottrina e Alleanze 30:2	Ma la tua mente si è rivolta più alle cose della terra che alle cose che riguardano me, tuo Creatore, e il ministero al quale sei stato chiamato; e non hai prestato attenzione al mio Spirito e a coloro che ti erano stati preposti, ma ti sei lasciato persuadere da coloro ai quali non avevo dato alcun comandamento.
Dottrina e Alleanze 30:3	Pertanto, sei lasciato a chiedermi per te stesso e a ponderare sulle cose che hai ricevuto.
Dottrina e Alleanze 30:4	E la tua dimora sarà in casa di tuo padre, fino a che ti dia altri comandamenti. E ti occuperai del ministero nella chiesa, e dinanzi al mondo e nelle regioni circostanti. Amen.
Dottrina e Alleanze 30:5	Ecco, io ti dico, Peter, che dovrai metterti in viaggio con tuo fratello Oliver; poiché è giunto il momento in cui mi è opportuno che tu apra la bocca per proclamare il mio Vangelo; non temere dunque, ma presta attenzione alle parole e ai consigli di tuo fratello, che egli ti darà.
Dottrina e Alleanze 30:6	E sii tu afflitto per tutte le sue afflizioni, ed eleva ognora a me il tuo cuore in preghiera e in fede per la sua e la tua liberazione; poiché gli ho dato il potere di edificare la mia chiesa fra i Lamaniti;
Dottrina e Alleanze 30:7	E non ho nominato nessuno ad essere suo consigliere sopra di lui nella chiesa, in merito agli affari della chiesa, eccetto suo fratello Joseph Smith jr.
Dottrina e Alleanze 30:8	Pertanto, presta attenzione a queste cose e sii diligente nel rispettare i miei comandamenti, e sarai benedetto con la vita eterna. Amen.
Dottrina e Alleanze 30:9	Ecco, io ti dico, mio servitore John, che dovrai cominciare d’ora innanzi a proclamare il mio Vangelo come con voce di tromba.
Dottrina e Alleanze 30:10	E il tuo lavoro sarà presso tuo fratello Philip Burroughs e nelle regioni ivi circostanti, sì, ovunque tu possa essere udito, fino a che ti comandi di andartene di là.
Dottrina e Alleanze 30:11	E d’ora innanzi tutto il tuo lavoro sarà in Sion, con tutta la tua anima; sì, apri sempre la bocca per la mia causa, senza temere quanto possa fare l’uomo, poiché io sarò con te. Amen.
Dottrina e Alleanze 31:1	Thomas, figlio mio, tu sei benedetto a motivo della tua fede nella mia opera.
Dottrina e Alleanze 31:2	Ecco, tu hai avuto molte afflizioni a causa della tua famiglia; nondimeno io benedirò te e la tua famiglia, sì, i tuoi piccoli; e verrà il giorno in cui crederanno e conosceranno la verità, e saranno uniti con te nella mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 31:3	Rincuorati e gioisci, poiché è giunta l’ora della tua missione; e la tua lingua sarà sciolta e tu proclamerai buone novelle di grande allegrezza a questa generazione.
Dottrina e Alleanze 31:4	Proclamerai le cose che sono state rivelate al mio servitore Joseph Smith jr. Comincia a predicare d’ora in avanti, sì, a mietere nel campo che è già bianco per essere bruciato.
Dottrina e Alleanze 31:5	Affonda dunque la falce con tutta la tua anima, e i tuoi peccati ti sono perdonati, e sarai caricato di covoni sulla schiena, poiché il lavoratore è degno del suo salario. Pertanto la tua famiglia vivrà.
Dottrina e Alleanze 31:6	Ecco, in verità ti dico: Allontanati da loro solo per un breve tempo e proclama la mia parola, e io preparerò un posto per loro.
Dottrina e Alleanze 31:7	Sì, aprirò il cuore delle persone, ed esse ti accoglieranno. E stabilirò una chiesa per mano tua;
Dottrina e Alleanze 31:8	E tu li fortificherai e li preparerai per il tempo in cui saranno radunati.
Dottrina e Alleanze 31:9	Sii paziente nelle afflizioni, non insultare coloro che insultano. Governa la tua casa con mitezza e sii costante.
Dottrina e Alleanze 31:10	Ecco, io ti dico che tu sarai un medico per la chiesa, ma non per il mondo, poiché essi non ti accoglieranno.
Dottrina e Alleanze 31:11	Va quindi ovunque io voglia, e ti sarà dato dal Consolatore ciò che dovrai fare e dove dovrai andare.
Dottrina e Alleanze 31:12	Prega sempre, per timore di entrare in tentazione e di perdere la tua ricompensa.
Dottrina e Alleanze 31:13	Sii fedele fino alla fine, ed ecco, io sono con te. Queste parole non sono d’uomo né di uomini, ma mie, sì, di Gesù Cristo, il tuo Redentore, per volontà del Padre. Amen.
Dottrina e Alleanze 32:1	Ed ora, riguardo il mio servitore Parley P. Pratt, ecco, io gli dico che, come io vivo, voglio che egli annunci il mio Vangelo e impari da me, e sia mite ed umile di cuore.
Dottrina e Alleanze 32:2	E ciò di cui l’ho incaricato è di andare coi miei servitori Oliver Cowdery e Peter Whitmer jr, nel deserto, fra i Lamaniti.
Dottrina e Alleanze 32:3	E anche Ziba Peterson andrà con loro; e io stesso andrò con loro e sarò in mezzo a loro; e io sono il loro avvocato presso il Padre, e nulla prevarrà contro di loro.
Dottrina e Alleanze 32:4	Che prestino attenzione a ciò che è scritto, e non aspirino ad altre rivelazioni; e preghino sempre, affinché io possa svelarle al loro intendimento.
Dottrina e Alleanze 32:5	E che prestino attenzione a queste parole e non le prendano alla leggera, e io li benedirò. Amen.
Dottrina e Alleanze 33:1	Ecco, io dico a voi, miei servitori Ezra e Northrop, aprite gli orecchi e date ascolto alla voce del Signore vostro Dio, la cui parola è viva e potente, più affilata di una spada a due tagli, fino a recidere le giunture e il midollo, l’anima e lo spirito, e discerne i pensieri e gli intenti del cuore.
Dottrina e Alleanze 33:2	Poiché in verità, in verità io vi dico che siete chiamati a levare la vostra voce come con suono di tromba, per proclamare il mio Vangelo ad una generazione distorta e perversa.
Dottrina e Alleanze 33:3	Poiché ecco, il campo è bianco, pronto per la mietitura; ed è l’undicesima ora, ed è l’ultima volta che chiamerò degli operai nella mia vigna.
Dottrina e Alleanze 33:4	E la mia vigna si è del tutto corrotta; e non c’è nessuno che faccia il bene, salvo pochi; ed essi sbagliano in molti casi a causa degli inganni sacerdotali, poiché hanno tutti la mente corrotta.
Dottrina e Alleanze 33:5	E in verità, in verità vi dico che io ho stabilito questa chiesa e l’ho chiamata fuori dal deserto.
Dottrina e Alleanze 33:6	E così pure io radunerò i miei eletti dai quattro canti della terra, sì, tutti coloro che crederanno in me e daranno ascolto alla mia voce.
Dottrina e Alleanze 33:7	Sì, in verità, in verità vi dico che il campo è bianco, pronto per la mietitura; pertanto, affondate la falce e mietete con tutta la vostra facoltà, mente e forza.
Dottrina e Alleanze 33:8	Aprite la bocca, ed essa sarà riempita, e diventerete come l’antico Nefi, che viaggiò da Gerusalemme nel deserto.
Dottrina e Alleanze 33:9	Sì, aprite la bocca e non risparmiatevi, e sarete caricati di covoni sulla schiena, poiché ecco, io sarò con voi.
Dottrina e Alleanze 33:10	Sì, aprite la bocca ed essa sarà riempita, e dite: Pentitevi, pentitevi e preparate la via del Signore e raddrizzate i suoi sentieri; poiché il regno dei cieli è alle porte;
Dottrina e Alleanze 33:11	Sì, pentitevi e siate battezzati, ognuno di voi, per la remissione dei vostri peccati; sì, siate battezzati mediante l’acqua, e poi verrà il battesimo di fuoco e dello Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 33:12	Ecco, in verità, in verità vi dico: Questo è il mio Vangelo; e ricordate che essi dovranno aver fede in me, o non potranno in alcun modo essere salvati;
Dottrina e Alleanze 33:13	E su questa roccia edificherò la mia chiesa; sì, su questa roccia voi siete edificati, e se continuerete le porte dell’inferno non prevarranno contro di voi.
Dottrina e Alleanze 33:14	E rammentate gli articoli e le alleanze della chiesa, per rispettarli.
Dottrina e Alleanze 33:15	E chiunque abbia fede, lo confermerete nella mia chiesa mediante l’imposizione delle mani, e io conferirò loro il dono dello Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 33:16	E il Libro di Mormon e le sacre scritture vi sono date da me per vostra istruzione; e il potere del mio Spirito vivifica ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 33:17	Pertanto, siate fedeli e pregate sempre, tenendo la vostra lampada pronta ed accesa, e dell’olio di scorta, per poter essere pronti alla venuta dello Sposo —
Dottrina e Alleanze 33:18	Poiché ecco, in verità, in verità vi dico ch’io verrò presto. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 34:1	Orson, figlio mio, da’ ascolto e odi e guarda ciò che io, il Signore Iddio, ti dirò, sì, Gesù Cristo, il tuo Redentore;
Dottrina e Alleanze 34:2	La luce e la vita del mondo, una luce che brilla nelle tenebre e le tenebre non la comprendono;
Dottrina e Alleanze 34:3	Che amò tanto il mondo, che diede la sua vita affinché tutti coloro che credono possano divenire figli di Dio. Pertanto tu sei mio figlio;
Dottrina e Alleanze 34:4	E benedetto sei tu perché hai creduto;
Dottrina e Alleanze 34:5	Ed ancora più benedetto sei tu perché ti chiamo a predicare il mio Vangelo —
Dottrina e Alleanze 34:6	Ad elevare la tua voce come con suono di tromba, lungo e squillante, e a gridare il pentimento ad una generazione distorta e perversa, preparando la via del Signore per la sua seconda venuta.
Dottrina e Alleanze 34:7	Poiché ecco, in verità, in verità ti dico che è presto alle porte il tempo in cui verrò in una nuvola con potere e grande gloria.
Dottrina e Alleanze 34:8	E sarà un grande giorno, al tempo della mia venuta, poiché tutte le nazioni tremeranno.
Dottrina e Alleanze 34:9	Ma prima che venga quel gran giorno, il sole sarà oscurato e la luna sarà mutata in sangue; e le stelle rifiuteranno il loro splendore, e alcune cadranno, e grandi distruzioni attendono i malvagi.
Dottrina e Alleanze 34:10	Pertanto, leva dunque la tua voce e non risparmiarti, poiché il Signore Iddio ha parlato; profetizza dunque, e ti sarà dato mediante il potere dello Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 34:11	E se sarai fedele, ecco, io sarò con te fino a che io venga —
Dottrina e Alleanze 34:12	E in verità, in verità ti dico, io vengo presto: io sono il tuo Signore e il tuo Redentore. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 35:1	Ascoltate la voce del Signore vostro Dio, sì, l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine, il cui corso è un unico cerchio eterno, lo stesso oggi, ieri e per sempre.
Dottrina e Alleanze 35:2	Io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio, che fu crocifisso per i peccati del mondo, sì, di tutti coloro che crederanno nel mio nome affinché possano divenire figli di Dio, sì, uno in me come io sono uno nel Padre, come il Padre è uno in me, affinché possiamo essere uno.
Dottrina e Alleanze 35:3	Ecco, in verità, in verità io dico al mio servitore Sidney: Ho osservato te e le tue opere. Ho udito le tue preghiere e ti ho preparato per un’opera più grande.
Dottrina e Alleanze 35:4	Tu sei benedetto poiché farai grandi cose. Ecco, tu fosti mandato innanzi, proprio come Giovanni, per preparare la via dinanzi a me e dinanzi a Elia che doveva venire, e non lo sapevi.
Dottrina e Alleanze 35:5	Tu battezzasti mediante l’acqua al pentimento, ma essi non ricevettero lo Spirito Santo;
Dottrina e Alleanze 35:6	Ma ora ti do un comandamento, che tu battezzi mediante l’acqua, ed essi riceveranno lo Spirito Santo mediante l’imposizione delle mani, proprio come gli antichi apostoli.
Dottrina e Alleanze 35:7	E avverrà che vi sarà una grande opera nel paese, sì, fra i Gentili, poiché la loro follia e le loro abominazioni saranno rese manifeste agli occhi di tutti.
Dottrina e Alleanze 35:8	Poiché io sono Dio e il mio braccio non è accorciato; e mostrerò miracoli, segni e prodigi a tutti coloro che credono nel mio nome.
Dottrina e Alleanze 35:9	E chiunque lo chiederà in nome mio, con fede, scaccerà i demoni, guarirà i malati, farà sì che i ciechi recuperino la vista, e i sordi sentano, ed i muti parlino, e gli zoppi camminino.
Dottrina e Alleanze 35:10	E viene presto il tempo in cui grandi cose dovranno essere mostrate ai figlioli degli uomini;
Dottrina e Alleanze 35:11	Ma senza fede non sarà mostrato nulla, eccetto delle desolazioni su Babilonia, quella che ha fatto bere a tutte le nazioni il vino dell’ira della sua fornicazione.
Dottrina e Alleanze 35:12	E non v’è nessuno che faccia il bene, eccetto coloro che sono pronti a ricevere la pienezza del mio Vangelo, che io ho mandato a questa generazione.
Dottrina e Alleanze 35:13	Pertanto, io faccio appello alle cose deboli del mondo, quelli che sono ignoranti e disprezzati, per trebbiare le nazioni mediante il potere del mio Spirito;
Dottrina e Alleanze 35:14	E il loro braccio sarà il mio braccio, e io sarò il loro scudo e il loro brocchiero; e cingerò i loro fianchi ed essi combatteranno valorosamente per me; e i loro nemici saranno sotto i loro piedi, e io farò cadere la spada in loro favore, e li preserverò col fuoco della mia indignazione.
Dottrina e Alleanze 35:15	E il Vangelo sarà predicato ai poveri e ai miti, ed essi attenderanno il tempo della mia venuta, poiché è ormai alle porte —
Dottrina e Alleanze 35:16	Ed apprenderanno la parabola del fico, poiché già adesso l’estate è vicina.
Dottrina e Alleanze 35:17	E ho mandato la pienezza del mio Vangelo per mano del mio servitore Joseph; e nella debolezza io l’ho benedetto;
Dottrina e Alleanze 35:18	E gli ho dato le chiavi dei misteri di quelle cose che sono state suggellate, sì, cose che erano fin dalla fondazione del mondo, e delle cose che verranno da ora fino al tempo della mia venuta, se egli dimorerà in me, e se no, ne collocherò un altro al posto suo.
Dottrina e Alleanze 35:19	Pertanto, veglia su di lui affinché la sua fede non venga meno, e ciò ti sarà dato dal Consolatore, lo Spirito Santo, che conosce ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 35:20	E io ti do un comandamento: che tu scriva per lui; e le scritture saranno date, proprio come sono nel mio seno, per la salvezza dei miei eletti;
Dottrina e Alleanze 35:21	Poiché essi udranno la mia voce e mi vedranno, e non saranno addormentati, e sosterranno il giorno della mia venuta; poiché saranno purificati, proprio come io sono puro.
Dottrina e Alleanze 35:22	Ed ora io ti dico, rimani con lui, ed egli viaggerà con te; non lo abbandonare, e certamente queste cose si adempiranno.
Dottrina e Alleanze 35:23	E quando non scriverete, ecco, gli sarà dato di profetizzare; e tu predicherai il mio Vangelo e farai appello ai santi profeti per confermare le sue parole, come gli saranno date.
Dottrina e Alleanze 35:24	Rispettate tutti i comandamenti e le alleanze con cui siete legati; e io farò sì che i cieli si scuotano per il vostro bene, e Satana tremerà, e Sion gioirà sulle colline e fiorirà;
Dottrina e Alleanze 35:25	E Israele sarà salvata a mio tempo debito; e mediante le chiavi che ho dato essi verranno guidati, e non saranno più per nulla confusi.
Dottrina e Alleanze 35:26	Rincuoratevi e siate contenti: la vostra redenzione si avvicina.
Dottrina e Alleanze 35:27	Non temere, piccolo gregge, il regno è vostro finché io venga. Ecco, io vengo presto. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 36:1	Così dice il Signore Iddio, il Potente d’Israele: Ecco, io ti dico, mio servitore Edward, che tu sei benedetto e i tuoi peccati ti sono perdonati, e sei chiamato a predicare il mio Vangelo come con voce di tromba;
Dottrina e Alleanze 36:2	Ed io poserò la mia mano su di te per mano del mio servitore Sidney Rigdon e tu riceverai il mio Spirito, lo Spirito Santo, sì, il Consolatore, che ti insegnerà le cose pacifiche del regno;
Dottrina e Alleanze 36:3	E tu lo proclamerai a voce alta dicendo: Osanna, benedetto sia il nome dell’altissimo Iddio.
Dottrina e Alleanze 36:4	E ora ti do questa chiamata e questo comandamento riguardo a tutti gli uomini:
Dottrina e Alleanze 36:5	Che tutti coloro che verranno dinanzi ai miei servitori Sidney Rigdon e Joseph Smith jr, accettando questa chiamata e questo comandamento, siano ordinati e mandati a predicare il Vangelo eterno fra le nazioni,
Dottrina e Alleanze 36:6	E a gridare il pentimento dicendo: Salvatevi da questa generazione perversa e venite fuori dal fuoco, odiando perfino le vesti macchiate dalla carne.
Dottrina e Alleanze 36:7	E questo comandamento sarà dato agli anziani della mia chiesa, affinché ogni uomo che lo accetterà con tutto il cuore possa essere ordinato e mandato, proprio come ho detto.
Dottrina e Alleanze 36:8	Io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio; pertanto, cingiti i fianchi, e io verrò all’improvviso nel mio tempio. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 37:1	Ecco, io vi dico che non mi è opportuno che traduciate ulteriormente finché non sarete andati nell’Ohio, e questo a causa del nemico e per il vostro bene.
Dottrina e Alleanze 37:2	E ancora vi dico di non andare fino a che non avrete predicato il mio Vangelo in quelle parti, e avrete rafforzato la chiesa ovunque si trovi, e più specialmente a Colesville, poiché ecco, essi mi pregano con molta fede.
Dottrina e Alleanze 37:3	E ancora, io do un comandamento alla chiesa, che mi è opportuno che essi si radunino nell’Ohio, in attesa che il mio servitore Oliver Cowdery ritorni a loro.
Dottrina e Alleanze 37:4	Ecco, qui sta la saggezza, e che ogni uomo decida da sé finché io venga. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 38:1	Così dice il Signore vostro Dio, sì, Gesù Cristo, il Grande Io Sono, l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine, colui che contemplò l’ampia distesa dell’eternità e tutte le schiere serafiche dei cieli prima che fosse fatto il mondo;
Dottrina e Alleanze 38:2	Colui che conosce ogni cosa, poiché ogni cosa è presente dinanzi ai miei occhi;
Dottrina e Alleanze 38:3	Io sono colui che parlò e il mondo fu fatto, e ogni cosa è venuta tramite me.
Dottrina e Alleanze 38:4	Io sono colui che ha preso nel suo seno la Sion di Enoc, e in verità io dico: Anche tutti coloro che hanno creduto nel mio nome, poiché io sono Cristo e nel mio nome, in virtù del sangue che ho versato, ho interceduto per loro dinanzi al Padre.
Dottrina e Alleanze 38:5	Ma ecco, il resto dei malvagi io l’ho tenuto in catene di tenebra fino al giudizio del gran giorno che verrà alla fine della terra;
Dottrina e Alleanze 38:6	E proprio così farò che siano tenuti i malvagi che non vogliono udire la mia voce, ma induriscono il loro cuore; e sciagurato, sciagurato, sciagurato è il loro destino.
Dottrina e Alleanze 38:7	Ma ecco, in verità, in verità vi dico che i miei occhi sono su di voi. Io sono in mezzo a voi e non potete vedermi;
Dottrina e Alleanze 38:8	Ma verrà presto il giorno in cui mi vedrete e saprete che io sono; poiché il velo di tenebra sarà presto strappato, e colui che non è purificato non potrà sostenere quel giorno.
Dottrina e Alleanze 38:9	Pertanto, cingetevi i fianchi e siate preparati. Ecco, il regno è vostro, e il nemico non prevarrà.
Dottrina e Alleanze 38:10	In verità io vi dico: Voi siete puri, ma non tutti; e non c’è nessun altro in cui io mi compiaccia;
Dottrina e Alleanze 38:11	Poiché ogni carne è corrotta dinanzi a me; e i poteri delle tenebre prevalgono sulla terra tra i figlioli degli uomini, alla presenza di tutti gli eserciti del cielo —
Dottrina e Alleanze 38:12	Il che fa regnare il silenzio e tutta l’eternità è in pena, e gli angeli stanno attendendo il grande comando di mietere la terra, di raccogliere il loglio affinché sia bruciato; ed ecco, il nemico è riunito.
Dottrina e Alleanze 38:13	Ed ora io vi mostro un mistero, una cosa che avviene in segrete stanze, per produrre, col passar del tempo, finanche la vostra distruzione, e voi non lo sapevate.
Dottrina e Alleanze 38:14	Ma ora io ve lo dico, e voi siete benedetti non già a motivo della vostra iniquità, né dei vostri cuori increduli; poiché in verità alcuni di voi sono colpevoli dinanzi a me, ma sarò misericordioso verso la vostra debolezza.
Dottrina e Alleanze 38:15	Siate dunque forti d’ora innanzi; non temete, poiché il regno è vostro.
Dottrina e Alleanze 38:16	E vi do un comandamento per la vostra salvezza, poiché ho udito le vostre preghiere e i poveri si sono lamentati dinanzi a me, e i ricchi li ho fatti io ed ogni carne è mia, e non ho riguardo alla qualità delle persone.
Dottrina e Alleanze 38:17	E ho creato la terra ricca, ed ecco, essa è il mio sgabello, pertanto starò di nuovo su di essa.
Dottrina e Alleanze 38:18	E vi offro e mi degno concedervi più grandi ricchezze, sì, una terra promessa, una terra traboccante di latte e miele, sulla quale non vi saranno maledizioni quando verrà il Signore;
Dottrina e Alleanze 38:19	E ve la darò come terra della vostra eredità, se la cercherete con tutto il cuore.
Dottrina e Alleanze 38:20	E questa sarà la mia alleanza con voi: l’avrete come terra di vostra eredità e come eredità dei vostri figlioli per sempre, finché durerà la terra; e la possederete di nuovo nell’eternità, e non perirà mai.
Dottrina e Alleanze 38:21	Ma in verità io vi dico che verrà il tempo in cui non avrete nessun re né governatore, poiché io sarò il vostro re e veglierò su di voi.
Dottrina e Alleanze 38:22	Pertanto, ascoltate la mia voce e seguitemi, e sarete un popolo libero, e non avrete altre leggi che le mie leggi, quando io verrò, poiché io sono il vostro legislatore, e cosa può trattenere la mia mano?
Dottrina e Alleanze 38:23	Ma in verità io vi dico: Insegnatevi l’un l’altro secondo l’ufficio al quale vi ho nominato;
Dottrina e Alleanze 38:24	E che ogni uomo stimi suo fratello come se stesso ed eserciti la virtù e la santità dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 38:25	E di nuovo vi dico, che ogni uomo stimi suo fratello come se stesso.
Dottrina e Alleanze 38:26	Poiché qual uomo fra voi, che abbia dodici figli e non abbia riguardi fra loro, ed essi lo servano in obbedienza, dirà all’uno: Sii rivestito di ricche vesti e siediti qui; e all’altro: Sii rivestito di stracci e siediti là — poi guardi i suoi figli e dica: io sono giusto?
Dottrina e Alleanze 38:27	Ecco, vi ho dato questo come parabola, ed è proprio come sono io. Io vi dico: siate uno; e se non siete uno non siete miei.
Dottrina e Alleanze 38:28	E di nuovo vi dico che il nemico in segrete stanze attenta alla vostra vita.
Dottrina e Alleanze 38:29	Voi udite parlare di guerre in paesi lontani, e dite che vi saranno presto grandi guerre in paesi lontani; ma non conoscete il cuore degli uomini nel vostro stesso paese.
Dottrina e Alleanze 38:30	Io vi dico queste cose a motivo delle vostre preghiere; pertanto, fate tesoro della saggezza nel vostro seno, per timore che la malvagità degli uomini vi riveli queste cose mediante le loro cose malvage, in una maniera che parlerà alle vostre orecchie con voce più forte di quella che farà tremare la terra; ma se siete preparati, voi non temerete.
Dottrina e Alleanze 38:31	E affinché possiate sfuggire al potere del nemico e possiate essere radunati per me come un popolo giusto, immacolato e senza biasimo;
Dottrina e Alleanze 38:32	Pertanto, per questa ragione vi diedi il comandamento di andare nell’Ohio; e là io vi darò la mia legge; e là sarete investiti di potere dall’alto;
Dottrina e Alleanze 38:33	E di là, chiunque vorrò se ne andrà fra tutte le nazioni, e sarà loro detto ciò che dovranno fare; poiché ho in serbo una grande opera, poiché Israele sarà salvata e la condurrò ovunque vorrò, e nessun potere tratterrà la mia mano.
Dottrina e Alleanze 38:34	Ed ora io do alla chiesa in queste parti un comandamento, che siano nominati certi uomini fra loro; e saranno nominati per voce della chiesa;
Dottrina e Alleanze 38:35	Ed essi dovranno provvedere ai poveri e ai bisognosi, e prestare loro soccorso affinché non soffrano; e mandateli al luogo che ho loro comandato;
Dottrina e Alleanze 38:36	E sarà questo il loro lavoro, di governare gli affari delle proprietà di questa chiesa.
Dottrina e Alleanze 38:37	E coloro che hanno fattorie che non possono essere vendute, che le lascino o le affittino, come sembrerà loro meglio.
Dottrina e Alleanze 38:38	Badate che ogni cosa sia preservata; e quando gli uomini saranno stati investiti di potere dall’alto e mandati avanti, tutte queste cose saranno raccolte nel seno alla chiesa.
Dottrina e Alleanze 38:39	E se cercherete le ricchezze che è volontà del Padre di darvi, voi sarete il più ricco di tutti i popoli, poiché avrete le ricchezze dell’eternità; ed è certo che le ricchezze della terra sono mie, e io le do; ma state attenti all’orgoglio, per timore di diventare come gli antichi Nefiti.
Dottrina e Alleanze 38:40	E di nuovo io vi dico, vi do un comandamento, che ogni uomo, sia anziano, sacerdote, insegnante o anche membro, vada con le sue forze, e col lavoro delle sue mani, a preparare e a compiere le cose che ho comandato.
Dottrina e Alleanze 38:41	E che la vostra predicazione sia una voce di avvertimento, ognuno al suo prossimo, in dolcezza e mitezza.
Dottrina e Alleanze 38:42	E uscite di fra i malvagi. Salvatevi. Siate puri, voi che portate i recipienti del Signore. Proprio così. Amen.
Dottrina e Alleanze 39:1	Date ascolto e udite la voce di Colui che è da tutta l’eternità a tutta l’eternità, il Grande Io Sono, sì, Gesù Cristo —
Dottrina e Alleanze 39:2	La luce e la vita del mondo; una luce che risplende nelle tenebre e le tenebre non la comprendono;
Dottrina e Alleanze 39:3	Lo stesso che venne nel meriggio dei tempi presso i miei, e i miei non mi ricevettero;
Dottrina e Alleanze 39:4	Ma a tutti coloro che mi ricevettero diedi il potere di divenire miei figli; e così pure darò a quanti mi riceveranno il potere di divenire miei figli.
Dottrina e Alleanze 39:5	E in verità, in verità vi dico: Colui che riceve il mio Vangelo, riceve me; e colui che non riceve il mio Vangelo non riceve me.
Dottrina e Alleanze 39:6	E questo è il mio Vangelo: pentimento e battesimo mediante l’acqua, e poi vengono il battesimo di fuoco e lo Spirito Santo, sì, il Consolatore, che mostra ogni cosa e insegna le cose pacifiche del regno.
Dottrina e Alleanze 39:7	Ed ora ecco, a te, mio servitore James, io dico: ho osservato le tue opere e ti conosco.
Dottrina e Alleanze 39:8	E in verità ti dico: Il tuo cuore ora è retto dinanzi a me, in questo momento; ed ecco, ho riversato grandi benedizioni sul tuo capo;
Dottrina e Alleanze 39:9	Nondimeno, hai conosciuto grandi dolori, poiché mi hai respinto molte volte a causa dell’orgoglio e delle cure del mondo.
Dottrina e Alleanze 39:10	Ma ecco, i giorni della tua liberazione sono giunti, se vorrai dare ascolto alla mia voce che ti dice: Alzati e sii battezzato, e lava i tuoi peccati, invocando il mio nome, e riceverai il mio Spirito e una benedizione così grande come non ne hai mai conosciute.
Dottrina e Alleanze 39:11	E se fai questo, io ti ho preparato per un’opera più grande. Predica la pienezza del mio Vangelo, che ho emanato in questi ultimi giorni, l’alleanza che ho emanato per ristabilire il mio popolo, che è della casa d’Israele.
Dottrina e Alleanze 39:12	E avverrà che il potere sarà su di te; abbi grande fede, e io sarò con te e andrò dinanzi a te.
Dottrina e Alleanze 39:13	Tu sei chiamato a lavorare nella mia vigna e a edificare la mia chiesa e a portare alla luce Sion, affinché essa possa gioire sulle colline e fiorire.
Dottrina e Alleanze 39:14	Ecco, in verità, in verità ti dico: non sei chiamato ad andare nei paesi dell’Est, ma sei chiamato ad andare nell’Ohio.
Dottrina e Alleanze 39:15	E nella misura in cui il mio popolo si riunirà nell’Ohio, ho in serbo una benedizione quale non si è mai vista tra i figlioli degli uomini, e sarà riversata sul loro capo. E di là si recheranno in tutte le nazioni.
Dottrina e Alleanze 39:16	Ecco, in verità, in verità ti dico che il popolo nell’Ohio mi invoca con molta fede, credendo che io fermerò la mia mano nel castigare le nazioni, ma non posso rinnegare la mia parola.
Dottrina e Alleanze 39:17	Pertanto, impegnati con vigore e chiama dei lavoratori fedeli nella mia vigna, affinché essa possa venir potata per l’ultima volta.
Dottrina e Alleanze 39:18	E nella misura in cui si pentiranno e riceveranno la pienezza del mio Vangelo, e si santificheranno, io fermerò la mia mano nel giudicare.
Dottrina e Alleanze 39:19	Pertanto, va e grida ad alta voce dicendo: Il regno dei cieli è alla porta; gridando: Osanna! Benedetto sia il nome dell’altissimo Iddio.
Dottrina e Alleanze 39:20	Va e battezza con l’acqua, preparando la via dinanzi a me per il tempo della mia venuta.
Dottrina e Alleanze 39:21	Poiché il tempo è alla porta; nessun uomo conosce il giorno o l’ora, ma sicuramente verrà.
Dottrina e Alleanze 39:22	E colui che riceve queste cose riceve me; ed essi saranno riuniti a me nel tempo e nell’eternità.
Dottrina e Alleanze 39:23	E inoltre avverrà che su tutti coloro che battezzerai con l’acqua, imporrai le mani, ed essi riceveranno il dono dello Spirito Santo, e attenderanno i segni della mia venuta e mi conosceranno.
Dottrina e Alleanze 39:24	Ecco, io vengo presto. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 40:1	Ecco, in verità io vi dico che il cuore del mio servitore James Covel era retto dinanzi a me, poiché aveva fatto alleanza con me che avrebbe obbedito alla mia parola.
Dottrina e Alleanze 40:2	E accolse la parola con gioia; ma subito Satana lo tentò, e il timore delle persecuzioni e le cure del mondo fecero sì che rifiutò la parola.
Dottrina e Alleanze 40:3	Pertanto egli ha infranto la mia alleanza, e spetta a me agire nei suoi riguardi come mi sembra opportuno. Amen.
Dottrina e Alleanze 41:1	Date ascolto e udite, o voi, popolo mio, dice il Signore e vostro Dio; voi che prendo diletto a benedire con la più grande fra tutte le benedizioni, voi che mi ascoltate; e voi che non mi ascoltate, che avete professato il mio nome, vi maledirò con le più pesanti fra tutte le maledizioni.
Dottrina e Alleanze 41:2	Date ascolto, o voi anziani della mia chiesa che io ho chiamato; ecco, io vi do un comandamento: che vi raduniate per accordarvi sulla mia parola;
Dottrina e Alleanze 41:3	E mediante la preghiera della fede voi riceverete la mia legge, affinché possiate sapere come governare la mia chiesa e possiate tenere ogni cosa in ordine dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 41:4	E io sarò il vostro governatore quando verrò; ed ecco, io vengo presto, e voi badate che la mia legge sia rispettata.
Dottrina e Alleanze 41:5	Colui che accetta la mia legge e la mette in pratica è mio discepolo; e colui che dice di accettarla e non la mette in pratica non è mio discepolo, e sarà scacciato di mezzo a voi;
Dottrina e Alleanze 41:6	Poiché non è opportuno che le cose che appartengono ai figlioli del regno siano date a coloro che non sono degni, ossia ai cani, ovvero che le perle siano gettate davanti ai porci.
Dottrina e Alleanze 41:7	E ancora, è opportuno che al mio servitore Joseph Smith jr sia costruita una casa, nella quale vivere e tradurre.
Dottrina e Alleanze 41:8	E ancora, è opportuno che il mio servitore Sidney Rigdon viva come gli par bene, nella misura in cui osserverà i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 41:9	E ancora, ho chiamato il mio servitore Edward Partridge; e do un comandamento: che egli venga incaricato per voce della chiesa e sia ordinato vescovo sulla chiesa, e che lasci il suo commercio per dedicare tutto il suo tempo a lavorare per la chiesa;
Dottrina e Alleanze 41:10	Per badare ad ogni cosa come gli sarà assegnato nelle mie leggi, il giorno in cui le darò.
Dottrina e Alleanze 41:11	E ciò perché il suo cuore è puro dinanzi a me, poiché egli è simile all’antico Natanaele, nel quale non v’è frode.
Dottrina e Alleanze 41:12	Queste parole sono date per voi e sono pure dinanzi a me; pertanto badate a come le prendete, poiché la vostra anima ne dovrà rendere conto nel giorno del giudizio. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 42:1	Date ascolto, o voi anziani della mia chiesa, che vi siete riuniti nel mio nome, sì, Gesù Cristo, il Figlio del Dio vivente, il Salvatore del mondo; nella misura in cui credete nel mio nome e rispettate i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 42:2	Di nuovo vi dico: Date ascolto e udite e obbedite alla legge che io vi darò.
Dottrina e Alleanze 42:3	Poiché in verità vi dico: siccome vi siete riuniti secondo il comandamento che vi ho dato, e siete in accordo riguardo a questa cosa, ed avete chiesto al Padre in nome mio, allora riceverete.
Dottrina e Alleanze 42:4	Ecco, in verità vi dico: vi do questo primo comandamento, che andiate in nome mio, ciascuno di voi, eccetto i miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon.
Dottrina e Alleanze 42:5	E do loro il comandamento che vadano per un breve periodo, e sarà loro detto dal potere dello Spirito quando dovranno tornare.
Dottrina e Alleanze 42:6	E voi andrete innanzi col potere del mio Spirito, predicando il mio Vangelo, a due a due, nel mio nome, e alzerete la voce come col suono di una tromba, proclamando la mia parola come angeli di Dio.
Dottrina e Alleanze 42:7	E andate innanzi battezzando con l’acqua, dicendo: Pentitevi, pentitevi, poiché il regno dei cieli è vicino.
Dottrina e Alleanze 42:8	E da questo luogo andate nelle regioni verso l’Ovest; e nella misura in cui troverete qualcuno che vi accetterà, edificate la mia chiesa in ogni regione;
Dottrina e Alleanze 42:9	Finché giungerà il tempo in cui vi sarà rivelato dall’alto, quando la città della Nuova Gerusalemme dovrà essere preparata, affinché possiate essere radunati in uno, affinché possiate essere il mio popolo, e io sarò il vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 42:10	E ancora vi dico: che il mio servitore Edward Partridge rimanga nell’ufficio a cui l’ho assegnato. E avverrà che se trasgredirà, un altro sarà nominato al suo posto. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 42:11	E ancora, vi dico che non sarà accordato a nessuno di andare a predicare il mio Vangelo, o ad edificare la mia chiesa, a meno che sia stato ordinato da qualcuno che ha autorità, e che sia noto alla chiesa che egli ha autorità e sia stato regolarmente ordinato dai capi della chiesa.
Dottrina e Alleanze 42:12	E ancora, che gli anziani, i sacerdoti e gli insegnanti di questa chiesa insegnino i principi del mio Vangelo che sono nella Bibbia e nel Libro di Mormon, nel quale è contenuta la pienezza del Vangelo.
Dottrina e Alleanze 42:13	E osservino le alleanze e gli articoli della chiesa per metterli in pratica, e siano questi i loro insegnamenti, come saranno guidati dallo Spirito.
Dottrina e Alleanze 42:14	E lo Spirito vi sarà dato mediante la preghiera della fede; e se non ricevete lo Spirito, non insegnerete.
Dottrina e Alleanze 42:15	E guardate di fare tutte queste cose come ho comandato riguardo all’insegnamento, finché non sia data la pienezza delle mie scritture.
Dottrina e Alleanze 42:16	E quando alzerete la vostra voce mediante il Consolatore, parlerete e profetizzerete come mi sembrerà bene;
Dottrina e Alleanze 42:17	Poiché ecco, il Consolatore conosce ogni cosa e porta testimonianza del Padre e del Figlio.
Dottrina e Alleanze 42:18	Ed ora, ecco, io parlo alla chiesa. Non uccidere; e colui che uccide non avrà perdono in questo mondo, né nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 42:19	E di nuovo io dico: non uccidere; ma colui che uccide, morrà.
Dottrina e Alleanze 42:20	Non rubare; e colui che ruba e non vuol pentirsi sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:21	Non mentire; colui che mente e non vuol pentirsi sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:22	Ama tua moglie con tutto il cuore, e attaccati a lei e a nessun’altra.
Dottrina e Alleanze 42:23	E colui che guarda una donna per concupirla, rinnegherà la fede e non avrà lo Spirito; e se non si pente sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:24	Non commettere adulterio; e colui che commette adulterio, e non si pente, sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:25	Ma colui che ha commesso adulterio e si pente con tutto il cuore, e lo abbandona e non lo fa più, perdonalo;
Dottrina e Alleanze 42:26	Ma se lo fa di nuovo, non sarà perdonato, ma sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:27	Non parlar male del tuo prossimo, e non fargli alcun male.
Dottrina e Alleanze 42:28	Tu sai che le mie leggi riguardo a queste cose sono date nelle mie scritture; colui che pecca e non si pente sia rigettato.
Dottrina e Alleanze 42:29	Se mi ami, servimi e rispetta tutti i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 42:30	Ed ecco, ricordati dei poveri e consacra parte dei tuoi beni per il loro sostentamento, ciò che hai da impartire loro, con un’alleanza ed un contratto che non possono essere infranti.
Dottrina e Alleanze 42:31	E nella misura in cui impartirete le vostre sostanze ai poveri, lo farete a me, ed esse saranno deposte dinanzi al vescovo della mia chiesa e ai suoi consiglieri, due anziani o sommi sacerdoti che egli nominerà, o ha nominato e messo a parte per questo scopo.
Dottrina e Alleanze 42:32	E avverrà che, dopo che queste saranno state deposte dinanzi al vescovo della mia chiesa, e dopo che egli avrà ricevuto queste testimonianze in merito alla consacrazione dei beni della mia chiesa, esse non potranno essere tolte alla chiesa, in conformità con i miei comandamenti; ognuno sarà reso responsabile dinanzi a me quale intendente sulle sue proprietà, ossia di ciò che ha ricevuto per consacrazione, nella misura in cui è sufficiente per sé e per la sua famiglia.
Dottrina e Alleanze 42:33	E ancora, se vi saranno delle proprietà nelle mani della chiesa, o di qualsiasi membro d’essa, superiori a quanto sia necessario per il loro sostentamento dopo questa prima consacrazione, che è un rimanente da essere consacrato al vescovo, esso sarà conservato per aiutare di tanto in tanto coloro che non hanno nulla, affinché si possa ampiamente provvedere a chiunque è nel bisogno ed egli possa ricevere secondo le sue necessità.
Dottrina e Alleanze 42:34	Perciò, il rimanente sarà conservato nel mio magazzino per aiutare i poveri e i bisognosi, come sarà stabilito dal sommo consiglio della chiesa, e dal vescovo e dal suo consiglio;
Dottrina e Alleanze 42:35	E allo scopo di acquistare terre per il beneficio collettivo della chiesa, per costruire case di culto e per edificare la Nuova Gerusalemme che sta per essere di qui a poco rivelata —
Dottrina e Alleanze 42:36	Affinché il mio popolo dell’alleanza possa essere radunato nel giorno in cui verrò nel mio tempio. E faccio questo per la salvezza del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 42:37	E avverrà che colui che pecca e non si pente sia rigettato dalla chiesa e non potrà riavere ciò che ha consacrato ai poveri e ai bisognosi della mia chiesa, ossia, in altre parole, a me —
Dottrina e Alleanze 42:38	Poiché nella misura in cui lo fate al minimo di questi, lo fate a me.
Dottrina e Alleanze 42:39	Poiché avverrà che ciò che dissi per bocca dei miei profeti si adempirà; poiché consacrerò una parte delle ricchezze di coloro che abbracciano il mio Vangelo fra i Gentili ai poveri del mio popolo, che sono della casa d’Israele.
Dottrina e Alleanze 42:40	E ancora, non essere orgoglioso in cuor tuo; che i tuoi abiti siano semplici, e la loro bellezza sia la bellezza dell’opera delle tue proprie mani;
Dottrina e Alleanze 42:41	E che ogni cosa sia compiuta in purezza dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 42:42	Non essere indolente; poiché colui che è indolente non mangerà il pane né indosserà gli abiti del lavoratore.
Dottrina e Alleanze 42:43	E chiunque fra voi sia malato, e non abbia fede per essere guarito, ma crede, sia nutrito con somma tenerezza, con erbe e cibi leggeri, ma non dalla mano di un nemico.
Dottrina e Alleanze 42:44	E siano chiamati gli anziani della chiesa, due o più, ed essi preghino per lui, e gli impongano le mani in nome mio; e se muore, egli morrà in me; e se vive, vivrà in me.
Dottrina e Alleanze 42:45	Vivete insieme con amore, tanto da piangere per la perdita di coloro che muoiono, e specialmente per coloro che non hanno la speranza di una gloriosa risurrezione.
Dottrina e Alleanze 42:46	E avverrà che coloro che muoiono in me non sentiranno la morte, poiché essa sarà loro dolce;
Dottrina e Alleanze 42:47	E coloro che non muoiono in me, guai a loro, poiché la loro morte è amara.
Dottrina e Alleanze 42:48	E ancora, avverrà che colui che ha fede in me per essere guarito e non è stabilito che muoia, guarirà.
Dottrina e Alleanze 42:49	Colui che ha fede per vedere, vedrà.
Dottrina e Alleanze 42:50	Colui che ha fede per udire, udrà.
Dottrina e Alleanze 42:51	Lo zoppo che ha fede per saltare, salterà.
Dottrina e Alleanze 42:52	E coloro che non hanno fede per compiere queste cose, ma credono in me, hanno il potere di divenire miei figli; e nella misura in cui non infrangono le mie leggi, sopportate le loro infermità.
Dottrina e Alleanze 42:53	Stai nel posto della tua intendenza.
Dottrina e Alleanze 42:54	Non prendere gli abiti di tuo fratello; paga ciò che ricevi da tuo fratello.
Dottrina e Alleanze 42:55	E se ottieni più di quanto serve al tuo sostentamento, dallo al mio magazzino, affinché ogni cosa possa essere fatta secondo quanto ho detto.
Dottrina e Alleanze 42:56	Chiedi, e le mie scritture saranno date come ho stabilito; e siano tenute al sicuro;
Dottrina e Alleanze 42:57	Ed è opportuno che tu non ne parli e che non le insegni finché non le avrai ricevute per intero.
Dottrina e Alleanze 42:58	E ti do il comandamento che allora tu le insegni a tutti; poiché saranno insegnate a tutte le nazioni, stirpi, lingue e popoli.
Dottrina e Alleanze 42:59	Prendi le cose che hai ricevuto e che ti sono state date nelle mie scritture come legge, per essere la mia legge per governare la mia chiesa;
Dottrina e Alleanze 42:60	E colui che si attiene a queste cose sarà salvato; e colui che non le fa sarà dannato, se continua così.
Dottrina e Alleanze 42:61	Se chiedi, riceverai rivelazione su rivelazione, conoscenza su conoscenza, affinché tu possa conoscere i misteri e le cose che danno pace: ciò che porta gioia, ciò che porta vita eterna.
Dottrina e Alleanze 42:62	Chiedi, e ti sarà rivelato a mio tempo debito dove sarà costruita la Nuova Gerusalemme.
Dottrina e Alleanze 42:63	Ed ecco, avverrà che i miei servitori saranno mandati a est e ad ovest, a nord e a sud.
Dottrina e Alleanze 42:64	E già ora, che colui che va a est insegni a coloro che si convertiranno di fuggire a ovest, e ciò in conseguenza di quello che sta per accadere sulla terra e degli intrighi segreti.
Dottrina e Alleanze 42:65	Ecco, osserva tutte queste cose, e la tua ricompensa sarà grande; poiché a te è accordato di conoscere i misteri del regno, ma al mondo non è accordato di conoscerli.
Dottrina e Alleanze 42:66	Osservate le leggi che avete ricevuto e siate fedeli.
Dottrina e Alleanze 42:67	E qui di seguito riceverete alcune alleanze della chiesa, quelle che saranno sufficienti per rendervi stabili, sia qui che nella Nuova Gerusalemme.
Dottrina e Alleanze 42:68	Colui dunque che manca di saggezza la chieda a me, e io gli darò generosamente e non lo rimprovererò.
Dottrina e Alleanze 42:69	Rincuoratevi e gioite, poiché a voi è stato dato il regno, ossia in altre parole le chiavi della chiesa. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 42:70	I sacerdoti e gli insegnanti avranno la loro intendenza, proprio come i membri.
Dottrina e Alleanze 42:71	E gli anziani o i sommi sacerdoti, che sono nominati per assistere il vescovo come consiglieri in ogni cosa, dovranno avere di che sostentare la loro famiglia dai beni che sono stati consacrati al vescovo per il bene dei poveri e per altri scopi, come già indicato;
Dottrina e Alleanze 42:72	Oppure dovranno ricevere una giusta rimunerazione per tutti i loro servigi, o un’intendenza o qualcos’altro, come potrà esser giudicato migliore o deciso dai consiglieri e dal vescovo.
Dottrina e Alleanze 42:73	E anche il vescovo riceverà il suo sostentamento, oppure una giusta rimunerazione, per tutti i suoi servigi nella chiesa.
Dottrina e Alleanze 42:74	Ecco, in verità vi dico che tutte le persone tra voi che abbiano ripudiato il loro coniuge a causa di fornicazione, o in altre parole, se esse attestano dinanzi a voi in tutta umiltà di cuore che così stanno le cose, non scacciateli di mezzo a voi;
Dottrina e Alleanze 42:75	Ma se scoprite che qualche persona ha lasciato il suo coniuge a scopo d’adulterio e che essa stessa sia la causa dell’offesa, e il suo coniuge è in vita, sia scacciata di mezzo a voi;
Dottrina e Alleanze 42:76	E ancora vi dico, siate vigili e attenti, informatevi con cura, in modo da non accettare fra voi nessuna di tali persone se sono sposate;
Dottrina e Alleanze 42:77	E se non sono sposate, che si pentano di tutti i loro peccati, altrimenti non accettatele.
Dottrina e Alleanze 42:78	E ancora, ogni persona che appartiene a questa chiesa di Cristo osservi di rispettare tutti i comandamenti e le alleanze della chiesa.
Dottrina e Alleanze 42:79	E avverrà che se qualche persona fra voi uccide, sia consegnata e trattata secondo le leggi del paese; ricordate infatti che non ha perdono; e ciò dovrà essere dimostrato secondo le leggi del paese.
Dottrina e Alleanze 42:80	E se un uomo o una donna commettono adulterio, siano giudicati davanti a due anziani della chiesa, o più, ed ogni parola sarà confermata contro di loro da due testimoni della chiesa, e non del nemico; ma se vi sono più di due testimoni è meglio.
Dottrina e Alleanze 42:81	Ma essi saranno condannati per bocca di due testimoni; e gli anziani esporranno il caso dinanzi alla chiesa, e la chiesa alzerà la mano contro loro, affinché siano trattati secondo la legge di Dio.
Dottrina e Alleanze 42:82	E se è possibile, è necessario che anche il vescovo sia presente.
Dottrina e Alleanze 42:83	E così agirete in tutti i casi che verranno davanti a voi.
Dottrina e Alleanze 42:84	E se un uomo o una donna rapinano, siano consegnati alla legge del paese.
Dottrina e Alleanze 42:85	E se rubano, siano consegnati alla legge del paese.
Dottrina e Alleanze 42:86	E se mentono, siano consegnati alla legge del paese.
Dottrina e Alleanze 42:87	E se commettono una qualunque sorta di iniquità, siano consegnati alla legge, sì, quella di Dio.
Dottrina e Alleanze 42:88	E se tuo fratello, o tua sorella, ti offende, prendilo in disparte tra lui e te soli; e se confessa, riconciliati.
Dottrina e Alleanze 42:89	E se non confessa, consegnalo alla chiesa; non ai membri, ma agli anziani. E sia fatto in una riunione, e questa non dinnanzi al mondo.
Dottrina e Alleanze 42:90	E se tuo fratello o tua sorella offendono molti, siano ripresi dinanzi a molti.
Dottrina e Alleanze 42:91	E se qualcuno offende apertamente, sia rimproverato apertamente, affinché possa provarne vergogna. E se non confessa, sia consegnato alla legge di Dio.
Dottrina e Alleanze 42:92	Se qualcuno offende in segreto, sia rimproverato in segreto, affinché abbia la possibilità di confessare in segreto a colui o colei che ha offeso, e a Dio, affinché la chiesa non possa parlarne con rimprovero.
Dottrina e Alleanze 42:93	E così vi comporterete in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 43:1	Date ascolto, voi anziani della mia chiesa, e prestate orecchio alle parole che vi dirò.
Dottrina e Alleanze 43:2	Poiché ecco, infatti, in verità, in verità vi dico che avete ricevuto un comandamento come legge per la mia chiesa, tramite colui che vi ho nominato per ricevere comandamenti e rivelazioni dalla mia mano.
Dottrina e Alleanze 43:3	E sappiate questo con certezza: che non v’è alcun altro che vi sia nominato per ricevere comandamenti e rivelazioni, fino a che non verrà tolto, se dimora in me.
Dottrina e Alleanze 43:4	Ma in verità, in verità vi dico che nessun altro sarà nominato a questo dono se non tramite lui; poiché, se gli sarà tolto, egli non avrà più potere se non di nominare un altro al suo posto.
Dottrina e Alleanze 43:5	E questa sarà per voi una legge: che non accettiate gli insegnamenti di nessuno che venga davanti a voi, come rivelazioni o comandamenti;
Dottrina e Alleanze 43:6	E vi do questo affinché non siate ingannati, affinché possiate sapere che non vengono da me.
Dottrina e Alleanze 43:7	Poiché in verità vi dico che colui che è ordinato da me si presenterà alla porta e sarà ordinato come vi ho detto in precedenza, per insegnare quelle rivelazioni che avete ricevuto e che riceverete tramite colui che ho nominato.
Dottrina e Alleanze 43:8	Ed ora, ecco, io vi do il comandamento che quando sarete riuniti vi istruiate e vi edifichiate gli uni gli altri, per poter sapere come agire e come dirigere la mia chiesa, come agire sui punti della mia legge e dei miei comandamenti, che io ho dato.
Dottrina e Alleanze 43:9	E così diverrete istruiti nella legge della mia chiesa e sarete santificati da ciò che avete ricevuto, e vi impegnerete ad agire in tutta santità dinanzi a me —
Dottrina e Alleanze 43:10	Cosicché, se farete ciò, sarà aggiunta gloria al regno che avete ricevuto. E se non lo farete, vi sarà tolta anche quella che avete ricevuto.
Dottrina e Alleanze 43:11	Rimuovete l’iniquità che è fra voi; santificatevi dinanzi a me;
Dottrina e Alleanze 43:12	E se desiderate le glorie del regno, nominate il mio servitore Joseph Smith jr e sostenetelo dinanzi a me con la preghiera della fede.
Dottrina e Alleanze 43:13	E ancora vi dico che se desiderate i misteri del regno, procurategli cibo e vesti, e qualsiasi cosa di cui abbia bisogno per compiere l’opera alla quale l’ho ordinato;
Dottrina e Alleanze 43:14	E se non lo fate, egli rimarrà presso coloro che l’hanno accolto, affinché io possa serbarmi un popolo puro dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 43:15	E dico ancora: date ascolto voi, anziani della mia chiesa, che io ho nominato; voi non siete mandati per essere istruiti, ma per insegnare ai figlioli degli uomini le cose che ho messo nelle vostre mani mediante il potere del mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 43:16	E dovete essere istruiti dall’alto. Santificatevi e sarete investiti di potere, affinché possiate dare proprio come ho detto.
Dottrina e Alleanze 43:17	Date ascolto, poiché ecco, il gran giorno del Signore è vicino.
Dottrina e Alleanze 43:18	Poiché viene il giorno in cui il Signore farà udire la Sua voce dal cielo; i cieli saranno scossi e la terra tremerà e la tromba di Dio suonerà forte e a lungo, e dirà alle nazioni addormentate: Voi, santi, alzatevi e vivete; voi, peccatori, rimanete e dormite finché non chiamerò di nuovo.
Dottrina e Alleanze 43:19	Pertanto, cingetevi i fianchi, per timore d’essere trovati fra i malvagi.
Dottrina e Alleanze 43:20	Alzate la voce e non risparmiatevi. Esortate le nazioni a pentirsi, sia i vecchi che i giovani, gli schiavi e i liberi, dicendo: Preparatevi per il gran giorno del Signore;
Dottrina e Alleanze 43:21	Poiché se io, che sono un uomo, alzo la mia voce e vi esorto a pentirvi e voi mi odiate, cosa direte quando verrà il giorno in cui i tuoni faranno udire la loro voce dalle estremità della terra e parleranno agli orecchi di tutti i viventi, dicendo: Pentitevi, e preparatevi per il gran giorno del Signore?
Dottrina e Alleanze 43:22	Sì, e di nuovo, quando i fulmini sfolgoreranno da est a ovest e faranno udire la loro voce a tutti i viventi, e faranno risuonare gli orecchi di tutti coloro che odono, dicendo queste parole: Pentitevi, poiché il gran giorno del Signore è giunto?
Dottrina e Alleanze 43:23	E ancora, il Signore farà udire la Sua voce dal cielo, dicendo: Date ascolto, o voi nazioni della terra, e udite le parole di quel Dio che vi ha fatto.
Dottrina e Alleanze 43:24	O voi, nazioni della terra, quante volte ho voluto radunarvi come una chioccia raduna i suoi pulcini sotto le sue ali, ma voi non avete voluto!
Dottrina e Alleanze 43:25	Quante volte vi ho esortato per bocca dei miei servitori, e mediante il ministero degli angeli, e con la mia propria voce, e con la voce dei tuoni, e con la voce dei fulmini, e con la voce delle tempeste, e con la voce dei terremoti e di forti grandinate, e con la voce di carestie e di pestilenze di ogni sorta, e col gran suono di una tromba, e con la voce del giudizio, e con la voce della misericordia per tutto il giorno, e con la voce della gloria, dell’onore e delle ricchezze della vita eterna, e volevo salvarvi con una salvezza eterna, ma voi non avete voluto!
Dottrina e Alleanze 43:26	Ecco, è venuto il giorno in cui la coppa dell’ira della mia indignazione è colma.
Dottrina e Alleanze 43:27	Ecco, in verità vi dico che queste sono le parole del Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 43:28	Pertanto, lavorate, lavorate nella mia vigna per l’ultima volta: per l’ultima volta esortate gli abitanti della terra.
Dottrina e Alleanze 43:29	Poiché a mio tempo debito verrò sulla terra in giudizio, e il mio popolo sarà redento e regnerà con me sulla terra.
Dottrina e Alleanze 43:30	Poiché il grande Millennio di cui ho parlato per bocca dei miei servitori, verrà.
Dottrina e Alleanze 43:31	Poiché Satana sarà legato, e quando sarà sciolto di nuovo non regnerà che per una breve stagione, e poi verrà la fine della terra.
Dottrina e Alleanze 43:32	E colui che vive in rettitudine sarà mutato in un batter d’occhio, e la terra passerà come arsa dal fuoco.
Dottrina e Alleanze 43:33	E i malvagi se ne andranno nel fuoco inestinguibile, e nessuno sulla terra conosce la loro fine, né mai la conoscerà, fino a che non vengano dinanzi a me in giudizio.
Dottrina e Alleanze 43:34	Date ascolto a queste parole. Ecco, io sono Gesù Cristo, il Salvatore del mondo. Fate tesoro di queste cose nel vostro cuore, e che le solennità dell’eternità rimangano nella vostra mente.
Dottrina e Alleanze 43:35	Siate sobri. Rispettate tutti i miei comandamenti. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 44:1	Ecco, così dice il Signore a voi, miei servitori: mi è opportuno che gli anziani della mia chiesa siano convocati da est e da ovest, da nord e da sud, per lettera o in qualche altro modo.
Dottrina e Alleanze 44:2	E avverrà che nella misura in cui sono fedeli ed esercitano la fede in me, Io riverserò il mio Spirito su di loro nel giorno in cui si riuniranno assieme.
Dottrina e Alleanze 44:3	E avverrà che andranno nelle regioni circostanti e predicheranno il pentimento al popolo.
Dottrina e Alleanze 44:4	E molti si convertiranno, tanto che otterrete il potere di organizzarvi secondo le leggi degli uomini;
Dottrina e Alleanze 44:5	Affinché i vostri nemici non abbiano potere su di voi; affinché possiate essere protetti in ogni cosa; affinché possiate essere messi in grado di rispettare le mie leggi; affinché possa venire spezzato ogni legame col quale il nemico cerca di distruggere il mio popolo.
Dottrina e Alleanze 44:6	Ecco, io vi dico che dovete visitare i poveri e i bisognosi e prestar loro soccorso, affinché possano essere mantenuti fino a che ogni cosa potrà essere fatta secondo la mia legge che avete ricevuto. Amen.
Dottrina e Alleanze 45:1	Date ascolto, o voi, popolo della mia chiesa, a cui è stato dato il regno; date ascolto e prestate orecchio a colui che pose le fondamenta della terra, che fece i cieli e tutte le loro schiere e dal quale furono fatte tutte le cose che vivono, che si muovono e hanno esistenza.
Dottrina e Alleanze 45:2	E di nuovo dico: date ascolto alla mia voce, per timore che la morte vi sorprenda; in un’ora in cui non ci penserete l’estate sarà passata, e la mietitura sarà finita, e la vostra anima non sarà salvata.
Dottrina e Alleanze 45:3	Ascoltate colui che è l’avvocato presso il Padre, che perora la vostra causa dinanzi a Lui —
Dottrina e Alleanze 45:4	Dicendo: Padre, guarda le sofferenze e la morte di colui che non peccò, nel quale Tu ti compiacesti; guarda il sangue di Tuo Figlio, che fu versato, il sangue di colui che Tu desti affinché Tu fossi glorificato;
Dottrina e Alleanze 45:5	Pertanto, Padre, risparmia questi miei fratelli che credono nel mio nome, affinché possano venire a me e avere vita eterna.
Dottrina e Alleanze 45:6	Date ascolto o voi, popolo della mia chiesa, e voi, anziani, ascoltate insieme e udite la mia voce mentre ancora si dice oggi, e non indurite il cuore;
Dottrina e Alleanze 45:7	Poiché, in verità vi dico che io sono l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine, la luce e la vita del mondo — una luce che brilla nelle tenebre, e le tenebre non la comprendono.
Dottrina e Alleanze 45:8	Io venni presso i miei, e i miei non mi accettarono; ma a tutti coloro che mi accettarono diedi il potere di compiere molti miracoli e di divenire figli di Dio; e anche a coloro che credettero nel mio nome diedi il potere di ottenere la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 45:9	E così ho mandato la mia eterna alleanza nel mondo, per essere una luce per il mondo e per essere uno stendardo per il mio popolo e affinché i Gentili la cercassero, e per essere un messaggero davanti al mio cospetto per preparare la via dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 45:10	Pertanto, venite ad essa, e con colui che viene io ragionerò come con gli uomini nei giorni antichi, e vi mostrerò il mio forte ragionamento.
Dottrina e Alleanze 45:11	Pertanto, date ascolto insieme, e lasciate che vi mostri la mia saggezza — la saggezza di colui che, voi dite, è il Dio di Enoc e dei suoi fratelli,
Dottrina e Alleanze 45:12	Che furono separati dalla terra e furono accolti presso di me — una città tenuta in serbo finché non giungerà un giorno di rettitudine — giorno che fu cercato da tutti gli uomini santi, ed essi non lo trovarono a causa della malvagità e delle abominazioni;
Dottrina e Alleanze 45:13	E riconobbero di essere stranieri e pellegrini sulla terra;
Dottrina e Alleanze 45:14	Ma ottennero la promessa che lo avrebbero trovato e veduto nella carne.
Dottrina e Alleanze 45:15	Pertanto, date ascolto e io ragionerò con voi, e vi parlerò e profetizzerò, come agli uomini nei giorni antichi.
Dottrina e Alleanze 45:16	E lo mostrerò chiaramente, come lo mostrai ai miei discepoli mentre stavo dinanzi a loro nella carne, e parlai loro dicendo: Poiché mi avete chiesto riguardo ai segni della mia venuta, nel giorno in cui verrò nella mia gloria, nelle nubi del cielo, per adempiere le promesse che feci ai vostri padri;
Dottrina e Alleanze 45:17	Poiché, dato che avete considerato la lunga assenza del vostro spirito dal vostro corpo come una schiavitù, vi mostrerò come verrà il giorno della redenzione, e anche la restaurazione della dispersa Israele.
Dottrina e Alleanze 45:18	E ora voi vedete questo tempio che è a Gerusalemme, che chiamate la casa di Dio, e i vostri nemici dicono che questa casa non cadrà mai.
Dottrina e Alleanze 45:19	Ma in verità vi dico che una desolazione piomberà su questa generazione come un ladro nella notte, e questo popolo sarà distrutto e disperso fra tutte le nazioni.
Dottrina e Alleanze 45:20	E questo tempio che voi ora vedete sarà abbattuto, cosicché non ne sarà lasciata una pietra sull’altra.
Dottrina e Alleanze 45:21	E avverrà che questa generazione di Giudei non passerà finché ogni desolazione di cui vi ho parlato a loro riguardo sia avvenuta.
Dottrina e Alleanze 45:22	Voi dite di sapere che verrà la fine del mondo; dite pure di sapere che i cieli e la terra passeranno;
Dottrina e Alleanze 45:23	E in questo dite il vero, poiché è così; ma queste cose che vi ho detto non passeranno prima che tutto sia adempiuto.
Dottrina e Alleanze 45:24	E vi ho detto questo riguardo a Gerusalemme; e quando verrà quel giorno, un residuo sarà disperso fra tutte le nazioni;
Dottrina e Alleanze 45:25	Ma saranno raccolti di nuovo; tuttavia dovranno rimanervi finché i tempi dei Gentili non saranno adempiuti.
Dottrina e Alleanze 45:26	E in quel giorno si udrà di guerre e di rumori di guerra, e la terra intera sarà in tumulto, e il cuore degli uomini verrà loro meno e si dirà che Cristo ritarda la sua venuta fino alla fine della terra.
Dottrina e Alleanze 45:27	E l’amore degli uomini si raffredderà, e l’iniquità abbonderà.
Dottrina e Alleanze 45:28	E quando saranno giunti i tempi dei Gentili, una luce scoppierà fra quelli che siedono nelle tenebre, e sarà la pienezza del mio Vangelo;
Dottrina e Alleanze 45:29	Ma essi non lo accolgono; poiché non percepiscono la luce, e distolgono il cuore da me a causa dei precetti degli uomini.
Dottrina e Alleanze 45:30	E in quella generazione si compiranno i tempi dei Gentili.
Dottrina e Alleanze 45:31	E vi saranno uomini di quella generazione che non moriranno prima di aver veduto un flagello straripante; poiché un’infermità desolante ricoprirà la terra.
Dottrina e Alleanze 45:32	Ma i miei discepoli staranno in luoghi santi e non saranno rimossi; ma, fra i malvagi, gli uomini leveranno la voce, malediranno Iddio e moriranno.
Dottrina e Alleanze 45:33	E vi saranno pure terremoti in diversi luoghi, e molte desolazioni; tuttavia gli uomini induriranno il cuore contro di me e impugneranno la spada gli uni contro gli altri, e si uccideranno l’un l’altro.
Dottrina e Alleanze 45:34	Allora, quando io, il Signore, ebbi detto queste parole ai miei discepoli, essi furono turbati.
Dottrina e Alleanze 45:35	E dissi loro: Non siate turbati, poiché quando tutte queste cose avverranno, potrete sapere che le promesse che vi sono state fatte si adempiranno.
Dottrina e Alleanze 45:36	E quando la luce comincerà a diffondersi, sarà per loro come nella parabola che vi mostrerò —
Dottrina e Alleanze 45:37	Voi guardate e osservate i fichi, e li vedete coi vostri occhi, e quando cominciano a rinverdire e le loro foglie sono ancor tenere dite che l’estate è ormai prossima;
Dottrina e Alleanze 45:38	E così sarà in quel giorno in cui vedranno tutte queste cose; allora sapranno che l’ora è prossima.
Dottrina e Alleanze 45:39	E avverrà che colui che mi teme attenderà il gran giorno del Signore che deve venire, sì, i segni della venuta del Figlio dell’Uomo.
Dottrina e Alleanze 45:40	Ed essi vedranno segni e prodigi, poiché saranno mostrati in alto nei cieli e in basso sulla terra.
Dottrina e Alleanze 45:41	E vedranno sangue, fuoco e vapori di fumo.
Dottrina e Alleanze 45:42	E prima che venga il giorno del Signore, il sole sarà oscurato, la luna sarà trasformata in sangue e le stelle cadranno dal cielo.
Dottrina e Alleanze 45:43	E il residuo sarà raccolto in questo luogo.
Dottrina e Alleanze 45:44	E allora mi cercheranno, ed ecco, io verrò; e mi vedranno nelle nubi del cielo, rivestito di potere e di grande gloria, con tutti i santi angeli; e colui che non mi cercherà sarà reciso.
Dottrina e Alleanze 45:45	Ma prima che cada il braccio del Signore, un angelo suonerà la sua tromba, e i santi che hanno dormito usciranno per venirmi incontro nelle nubi.
Dottrina e Alleanze 45:46	Pertanto, se avete dormito in pace, benedetti voi; poiché, come ora mi vedete e sapete che io sono, così pure verrete a me e la vostra anima vivrà, e la vostra redenzione sarà resa perfetta; e i santi verranno dai quattro canti della terra.
Dottrina e Alleanze 45:47	Allora il braccio del Signore cadrà sulle nazioni.
Dottrina e Alleanze 45:48	E allora il Signore poserà il piede su questo monte, ed esso si dividerà in due; e la terra tremerà e vacillerà di qua e di là, ed anche i cieli saranno scossi.
Dottrina e Alleanze 45:49	E il Signore farà udire la sua voce e tutte le estremità della terra la udranno; e le nazioni della terra faranno cordoglio e coloro che avranno riso vedranno la loro follia.
Dottrina e Alleanze 45:50	E le calamità sommergeranno coloro che si burlano, e coloro che si beffano saranno consumati; e coloro che hanno cercato l’iniquità saranno falciati e gettati nel fuoco.
Dottrina e Alleanze 45:51	E allora i Giudei mi guarderanno e diranno: Cosa sono queste ferite nelle tue mani e nei tuoi piedi?
Dottrina e Alleanze 45:52	Allora sapranno che io sono il Signore; poiché dirò loro: Queste ferite sono le ferite che mi furono fatte nella casa dei miei amici. Io sono colui che fu innalzato. Sono Gesù che fu crocifisso. Sono il Figlio di Dio.
Dottrina e Alleanze 45:53	E allora piangeranno a causa delle loro iniquità; allora si lamenteranno perché perseguitarono il loro re.
Dottrina e Alleanze 45:54	E allora le nazioni pagane saranno redente e coloro che non conobbero legge avranno parte nella prima risurrezione; ed essa sarà loro tollerabile.
Dottrina e Alleanze 45:55	E Satana sarà legato, cosicché non avrà più posto nel cuore dei figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 45:56	E in quel giorno, quando verrò nella mia gloria, si adempirà la parabola che dissi riguardo alle dieci vergini.
Dottrina e Alleanze 45:57	Poiché coloro che sono saggi e hanno accettato la verità, e hanno preso lo Spirito Santo come guida, e non sono stati ingannati — in verità vi dico che non saranno falciati e gettati nel fuoco, ma potranno sopportare quel giorno.
Dottrina e Alleanze 45:58	E la terra sarà data a loro in eredità; ed essi si moltiplicheranno e si fortificheranno; e i loro figli cresceranno senza peccato fino alla salvezza.
Dottrina e Alleanze 45:59	Poiché il Signore sarà in mezzo a loro, e la sua gloria sarà su di essi, ed Egli sarà il loro re e il loro legislatore.
Dottrina e Alleanze 45:60	Ed ora, ecco, io vi dico: non vi sarà dato di conoscere null’altro riguardo a questo capitolo, fino a che non sia tradotto il Nuovo Testamento; e in esso saranno rese note tutte queste cose;
Dottrina e Alleanze 45:61	Pertanto vi concedo adesso di poterlo tradurre, affinché possiate essere preparati per le cose a venire.
Dottrina e Alleanze 45:62	Poiché in verità vi dico che grandi cose vi attendono;
Dottrina e Alleanze 45:63	Voi udite di guerre in terre straniere; ma ecco, io vi dico che sono vicine, sì, alla vostra porta, e di qui a non molti anni udrete di guerre nel vostro paese.
Dottrina e Alleanze 45:64	Pertanto io, il Signore, ho detto: Radunatevi e uscite fuori dalle terre dell’est; riunitevi assieme, voi anziani della mia chiesa; andate nelle regioni dell’ovest, esortate gli abitanti a pentirsi; e nella misura in cui si pentono, edificatemi delle chiese.
Dottrina e Alleanze 45:65	E con un sol cuore e un solo intento ammassate le vostre ricchezze, affinché possiate acquistare un’eredità che vi sarà assegnata in seguito.
Dottrina e Alleanze 45:66	E sarà chiamata la Nuova Gerusalemme, una terra di pace, una città di rifugio, un luogo di sicurezza per i santi dell’Altissimo Iddio;
Dottrina e Alleanze 45:67	E là vi sarà la gloria del Signore, e vi sarà pure il terrore del Signore, al punto che i malvagi non vi verranno; e sarà chiamata Sion.
Dottrina e Alleanze 45:68	E fra i malvagi avverrà che chiunque non vorrà impugnar la spada contro il suo prossimo dovrà necessariamente fuggire a Sion per avere sicurezza.
Dottrina e Alleanze 45:69	E là saranno raccolti in essa da ogni nazione sotto il cielo; e sarà l’unico popolo che non sarà in guerra l’uno contro l’altro.
Dottrina e Alleanze 45:70	E fra i malvagi si dirà: Non saliamo a combattere contro Sion, poiché gli abitanti di Sion sono terribili; pertanto non potremmo resistere.
Dottrina e Alleanze 45:71	E avverrà che i giusti saranno radunati e usciranno da tutte le nazioni e verranno a Sion, cantando canti di gioia eterna.
Dottrina e Alleanze 45:72	E ora vi dico: non lasciate che queste cose si diffondano nel mondo finché non mi sarà opportuno, affinché possiate compiere quest’opera agli occhi del popolo e agli occhi dei vostri nemici; affinché essi non conoscano le vostre opere finché non avrete compiuto ciò che vi ho comandato;
Dottrina e Alleanze 45:73	Affinché quando lo sapranno, possano considerare queste cose.
Dottrina e Alleanze 45:74	Poiché quando il Signore apparirà sarà terribile agli occhi loro, e saranno presi dal terrore e staranno a distanza e tremeranno.
Dottrina e Alleanze 45:75	E tutte le nazioni saranno spaventate a causa del terrore del Signore e del potere della sua forza. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 46:1	Date ascolto, o voi, popolo della mia chiesa; poiché in verità vi dico che queste cose vi furono dette per vostro profitto e per vostra istruzione.
Dottrina e Alleanze 46:2	Ma nonostante ciò che è stato scritto, è sempre stato accordato agli anziani della mia chiesa, fin dal principio, e sarà sempre così, di condurre tutte le riunioni come sono diretti e guidati dallo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 46:3	Nondimeno vi è comandato di non allontanare mai nessuno dalle vostre riunioni pubbliche, che sono tenute dinanzi al mondo.
Dottrina e Alleanze 46:4	Vi è pure comandato di non allontanare dalle vostre riunioni sacramentali nessuno che appartenga alla chiesa; nondimeno, se qualcuno ha trasgredito, non lasciate che prenda il sacramento finché non si sia riconciliato.
Dottrina e Alleanze 46:5	E ancora vi dico: non allontanate dalle vostre riunioni sacramentali chi cerca ardentemente il regno — e parlo di coloro che non appartengono alla chiesa.
Dottrina e Alleanze 46:6	E ancora vi dico, riguardo alle vostre riunioni di confermazione, che se c’è qualcuno che non appartiene alla chiesa e che stia cercando ardentemente il regno, non allontanatelo.
Dottrina e Alleanze 46:7	Ma vi è comandato in ogni cosa di chiedere a Dio, che dà generosamente; e ciò che lo Spirito vi attesta, vorrei che lo faceste in tutta santità di cuore, camminando rettamente dinanzi a me, considerando il fine della vostra salvezza, facendo ogni cosa con preghiera e gratitudine, affinché non siate sedotti da spiriti malvagi o da dottrine di demoni, o da comandamenti umani; poiché alcuni sono di uomini e altri di demoni.
Dottrina e Alleanze 46:8	Pertanto, fate attenzione per timore d’essere ingannati; e per non essere ingannati cercate ardentemente i doni migliori, ricordando sempre perché essi vengono dati;
Dottrina e Alleanze 46:9	Poiché in verità vi dico: essi vengono dati per il beneficio di coloro che mi amano e rispettano tutti i miei comandamenti, e di colui che cerca di farlo; affinché possano trarne beneficio tutti coloro che cercano, ossia che mi chiedono; che chiedono, ma non un segno da consumare nella loro cupidigia.
Dottrina e Alleanze 46:10	E ancora, in verità vi dico: vorrei che ricordaste sempre e teneste sempre in mente quali sono questi doni che sono dati alla chiesa.
Dottrina e Alleanze 46:11	Poiché non tutti ricevono ogni dono; poiché vi sono molti doni, e ad ogni uomo è accordato un dono dallo Spirito di Dio.
Dottrina e Alleanze 46:12	Ad alcuni ne è dato uno, ad altri un altro, affinché tutti possano trarne profitto.
Dottrina e Alleanze 46:13	Ad alcuni è accordato dallo Spirito Santo di sapere che Gesù Cristo è il Figlio di Dio, e che fu crocifisso per i peccati del mondo.
Dottrina e Alleanze 46:14	Ad altri è accordato di credere alle loro parole, affinché anch’essi possano avere la vita eterna, se rimangono fedeli.
Dottrina e Alleanze 46:15	E ancora, ad alcuni è accordato dallo Spirito Santo di distinguere le diversità di amministrazione, come piacerà al Signore stesso, secondo la volontà del Signore, che adatta i suoi atti di misericordia alla situazione dei figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 46:16	E ancora, ad alcuni è accordato dallo Spirito Santo di distinguere le diversità di operazioni, se esse siano da Dio, affinché le manifestazioni dello Spirito possano essere accordate ad ognuno perché ne abbia profitto.
Dottrina e Alleanze 46:17	E ancora, in verità vi dico: ad alcuni sono date dallo Spirito di Dio parole di saggezza.
Dottrina e Alleanze 46:18	A un altro sono date parole di conoscenza, affinché tutti possano essere istruiti per essere saggi e avere conoscenza.
Dottrina e Alleanze 46:19	E ancora, ad alcuni è accordato d’aver fede per essere guariti;
Dottrina e Alleanze 46:20	E ad altri è accordato d’aver fede per guarire.
Dottrina e Alleanze 46:21	E ancora, ad alcuni è accordato di operare miracoli;
Dottrina e Alleanze 46:22	E ad altri è accordato di profetizzare;
Dottrina e Alleanze 46:23	E ad altri il discernimento degli spiriti.
Dottrina e Alleanze 46:24	E ancora, ad alcuni è dato di parlare in lingue;
Dottrina e Alleanze 46:25	E a un altro è data l’interpretazione delle lingue.
Dottrina e Alleanze 46:26	E tutti questi doni vengono da Dio, per il beneficio dei figlioli di Dio.
Dottrina e Alleanze 46:27	E al vescovo della chiesa, e a coloro che Dio nominerà e ordinerà per vegliare sulla chiesa e per essere anziani della chiesa, deve essere accordato di discernere tutti questi doni, per timore che vi sia fra voi chi professi di essere di Dio ma non lo sia.
Dottrina e Alleanze 46:28	E avverrà che colui che chiede nello Spirito riceverà nello Spirito;
Dottrina e Alleanze 46:29	Affinché ad alcuni possa essere accordato di avere tutti questi doni, affinché vi possa essere un capo, in modo che tutte le membra possano trarne profitto.
Dottrina e Alleanze 46:30	Colui che chiede nello Spirito, chiede secondo la volontà di Dio; pertanto viene fatto così come egli chiede.
Dottrina e Alleanze 46:31	E ancora vi dico: ogni cosa deve essere fatta nel nome di Cristo, qualunque cosa facciate nello Spirito;
Dottrina e Alleanze 46:32	E dovete render grazie a Dio nello Spirito per tutte le benedizioni con le quali siete benedetti.
Dottrina e Alleanze 46:33	E dovete praticare la virtù e la santità dinanzi a me continuamente. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 47:1	Ecco, mi è opportuno che il mio servitore John scriva e tenga regolarmente una storia e ti assista, mio servitore Joseph, nel trascrivere tutte le cose che ti saranno date, fino a che sia chiamato a ulteriori doveri.
Dottrina e Alleanze 47:2	E ancora, in verità vi dico che può anche levare la sua voce nelle riunioni, ogni volta che sarà opportuno.
Dottrina e Alleanze 47:3	E ancora, vi dico che gli sarà affidato l’incarico di tenere l’archivio e la storia della chiesa in modo continuativo; poiché ho nominato Oliver Cowdery a un altro ufficio.
Dottrina e Alleanze 47:4	Pertanto, nella misura in cui sarà fedele, gli sarà accordato dal Consolatore di scrivere queste cose. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 48:1	È necessario che per il momento restiate nei vostri luoghi di residenza, come sarà conveniente in base alle circostanze.
Dottrina e Alleanze 48:2	E se avete dei terreni, datene una parte ai fratelli dell’est.
Dottrina e Alleanze 48:3	E se non avete terreni, che ne acquistino per il momento nelle regioni circostanti, come parrà loro opportuno, poiché deve essere necessario che abbiano un luogo per vivere per il momento.
Dottrina e Alleanze 48:4	Deve essere necessario che risparmiate tutto il denaro che potete e che otteniate tutto quello che potete in rettitudine, affinché col tempo siate in grado di acquistare della terra come eredità, sì, anche tutta la città.
Dottrina e Alleanze 48:5	Il luogo non deve essere ancora rivelato; ma dopo che i vostri fratelli saranno venuti dall’est si dovranno nominare alcuni uomini, e ad essi sarà accordato di conoscere il luogo, ossia ad essi sarà rivelato.
Dottrina e Alleanze 48:6	Ed essi saranno nominati per acquistare i terreni e per iniziare a porre le fondamenta della città; e allora comincerete a radunarvi con le vostre famiglie, ognuno secondo la sua famiglia, secondo le sue condizioni e come gli sarà indicato dalla presidenza e dal vescovo della chiesa, secondo le leggi e i comandamenti che avete ricevuto e quelli che riceverete in seguito. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 49:1	Date ascolto alla mia parola, miei servitori Sidney, Parley e Leman; poiché ecco, in verità vi dico che vi do il comandamento di andare a predicare il mio Vangelo che avete ricevuto, proprio come lo avete ricevuto, agli Shakers.
Dottrina e Alleanze 49:2	Ecco, io vi dico che essi desiderano conoscere la verità in parte, ma non tutta, poiché non sono retti dinanzi a me e hanno bisogno di pentirsi.
Dottrina e Alleanze 49:3	Pertanto, io mando voi, miei servitori Sidney e Parley, a predicar loro il Vangelo.
Dottrina e Alleanze 49:4	E il mio servitore Leman sia ordinato a quest’opera, affinché possa ragionare con loro, non secondo quanto ha da essi ricevuto, ma secondo quanto gli verrà insegnato da voi, miei servitori; e se farà così lo benedirò, altrimenti non prospererà.
Dottrina e Alleanze 49:5	Così dice il Signore; poiché io sono Dio, e ho mandato il mio Figlio Unigenito nel mondo per la redenzione del mondo, e ho decretato che colui che Lo accetta sarà salvato, e colui che non Lo accetta sarà dannato —
Dottrina e Alleanze 49:6	E essi hanno fatto al Figlio dell’Uomo come hanno voluto; ed egli ha preso il suo potere alla destra della sua gloria e ora regna nei cieli, e regnerà finché non scenderà sulla terra per mettere sotto i piedi tutti i suoi nemici, tempo che è vicino —
Dottrina e Alleanze 49:7	Io, il Signore Iddio, l’ho detto; ma l’ora e il giorno nessun uomo li conosce, né gli angeli in cielo, né li conosceranno fino a che egli venga.
Dottrina e Alleanze 49:8	Pertanto, voglio che tutti gli uomini si pentano, poiché sono tutti soggetti al peccato, eccetto coloro che ho riservato a me, santi uomini che voi non conoscete.
Dottrina e Alleanze 49:9	Pertanto, vi dico che vi ho mandato la mia eterna alleanza, sì, quella che era fin dal principio.
Dottrina e Alleanze 49:10	E ciò che ho promesso l’ho adempiuto, e le nazioni della terra si inchineranno ad essa; e se non lo faranno spontaneamente, decadranno, poiché ciò che ora si esalta da sé sarà abbassato a forza.
Dottrina e Alleanze 49:11	Pertanto, vi do il comandamento che andiate fra quella gente e diciate loro, come il mio antico apostolo il cui nome era Pietro:
Dottrina e Alleanze 49:12	Credete nel nome del Signore Gesù, che fu sulla terra e che deve venire, il principio e la fine;
Dottrina e Alleanze 49:13	Pentitevi e siate battezzati nel nome di Gesù Cristo per la remissione dei peccati, secondo il santo comandamento;
Dottrina e Alleanze 49:14	E chiunque lo farà, riceverà il dono dello Spirito Santo mediante l’imposizione delle mani da parte degli anziani della chiesa.
Dottrina e Alleanze 49:15	E ancora, in verità vi dico che chiunque proibisce di sposarsi non è ordinato da Dio, poiché il matrimonio è ordinato da Dio all’uomo.
Dottrina e Alleanze 49:16	Pertanto, è legittimo che egli abbia una sola moglie, e i due saranno una sola carne, e tutto ciò affinché la terra possa rispondere al fine della sua creazione;
Dottrina e Alleanze 49:17	E affinché possa essere riempita a misura d’uomo, secondo la sua creazione prima che fosse fatto il mondo.
Dottrina e Alleanze 49:18	E chiunque comanda di astenersi dalla carne, cioè che l’uomo non ne mangi, non è ordinato da Dio;
Dottrina e Alleanze 49:19	Poiché ecco, le bestie dei campi e gli uccelli dell’aria e ciò che viene dalla terra è ordinato per uso dell’uomo, per cibo e per vesti, e affinché possa avere in abbondanza.
Dottrina e Alleanze 49:20	Ma non è accordato ad un uomo di possedere qualcosa che sia in più di un altro, pertanto il mondo giace nel peccato.
Dottrina e Alleanze 49:21	E guai all’uomo che sparge sangue o spreca carne senza averne bisogno.
Dottrina e Alleanze 49:22	E ancora, in verità vi dico che il Figlio dell’Uomo non viene sotto forma di una donna, né di un uomo che cammina sulla terra.
Dottrina e Alleanze 49:23	Pertanto, non lasciatevi ingannare, ma perseverate con costanza, in attesa che i cieli siano scossi e la terra tremi e vacilli di qua e di là come un ubriaco, e le valli siano innalzate e le montagne abbassate, e i luoghi scabrosi divengano lisci; e tutto ciò quando l’angelo suonerà la sua tromba.
Dottrina e Alleanze 49:24	Ma prima che venga il gran giorno del Signore, Giacobbe prospererà nel deserto e i Lamaniti fioriranno come una rosa.
Dottrina e Alleanze 49:25	Sion prospererà sulle colline e gioirà sulle montagne, e sarà riunita nel luogo che ho fissato.
Dottrina e Alleanze 49:26	Ecco, io vi dico, procedete come vi ho comandato; pentitevi di tutti i vostri peccati; chiedete e riceverete; bussate e vi sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 49:27	Ecco, io andrò innanzi a voi e sarò la vostra retroguardia; e sarò in mezzo a voi, e voi non sarete confusi.
Dottrina e Alleanze 49:28	Ecco, io sono Gesù Cristo e vengo presto. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 50:1	Date ascolto o voi, anziani della mia chiesa, e porgete orecchio alla voce del Dio vivente; e attenetevi alle parole di saggezza che vi saranno date, secondo quanto avete chiesto e siete concordi riguardo alla chiesa e agli spiriti che si aggirano sulla terra.
Dottrina e Alleanze 50:2	Ecco, in verità vi dico che vi sono molti spiriti che sono spiriti falsi, che se ne vanno per la terra ingannando il mondo.
Dottrina e Alleanze 50:3	E anche Satana ha cercato di ingannarvi, per potervi abbattere.
Dottrina e Alleanze 50:4	Ecco, io, il Signore, vi ho osservato e ho veduto delle abominazioni nella chiesa che professa il mio nome.
Dottrina e Alleanze 50:5	Ma benedetti coloro che sono fedeli e perseverano, sia in vita che in morte, poiché erediteranno la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 50:6	Ma guai a coloro che sono imbroglioni e ipocriti, poiché così dice il Signore: li condurrò in giudizio.
Dottrina e Alleanze 50:7	Ecco, in verità vi dico: vi sono degli ipocriti fra voi che hanno ingannato qualcuno, il che ha dato potere all’avversario; ma ecco, questi saranno recuperati;
Dottrina e Alleanze 50:8	Ma gli ipocriti saranno scoperti e saranno recisi, o in vita o in morte, come io vorrò; e guai a coloro che sono recisi dalla mia chiesa, poiché vengono sopraffatti dal mondo.
Dottrina e Alleanze 50:9	Pertanto, che ognuno faccia attenzione, per timore di fare ciò che non è in verità e in rettitudine dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 50:10	E ora venite, dice il Signore mediante lo Spirito agli anziani della sua chiesa, e ragioniamo insieme, affinché possiate comprendere;
Dottrina e Alleanze 50:11	Ragioniamo come ragionano gli uomini, l’uno con l’altro, faccia a faccia.
Dottrina e Alleanze 50:12	Ora, quando un uomo ragiona è compreso dagli uomini, perché ragiona da uomo; così io, il Signore, voglio ragionare con voi affinché possiate comprendere.
Dottrina e Alleanze 50:13	Pertanto, io, il Signore, vi faccio questa domanda: A cosa foste ordinati?
Dottrina e Alleanze 50:14	A predicare il mio Vangelo mediante lo Spirito, sì, il Consolatore che fu mandato per insegnare la verità.
Dottrina e Alleanze 50:15	E poi avete accettato degli spiriti che non potevate comprendere, e li avete accettati come se fossero da Dio; e in questo siete voi giustificati?
Dottrina e Alleanze 50:16	Ecco, rispondete voi stessi a questa domanda; nondimeno sarò misericordioso con voi; colui che è debole fra voi, d’ora innanzi sarà reso forte.
Dottrina e Alleanze 50:17	In verità vi dico: colui che è ordinato da me e mandato a predicare la parola di verità mediante il Consolatore, in Spirito di verità, la predica mediante lo Spirito di verità o in qualche altra maniera?
Dottrina e Alleanze 50:18	E se è in qualche altra maniera, non è da Dio.
Dottrina e Alleanze 50:19	E ancora, colui che riceve la parola di verità, la riceve mediante lo Spirito di verità o in qualche altra maniera?
Dottrina e Alleanze 50:20	Se è in qualche altra maniera, non è da Dio.
Dottrina e Alleanze 50:21	Perciò, come mai non potete comprendere e sapere che colui che riceve la parola mediante lo Spirito di verità la riceve com’essa è predicata mediante lo Spirito di verità?
Dottrina e Alleanze 50:22	Pertanto colui che predica e colui che riceve si comprendono l’un l’altro, ed entrambi sono edificati e gioiscono insieme.
Dottrina e Alleanze 50:23	E ciò che non edifica non è da Dio, ed è tenebre.
Dottrina e Alleanze 50:24	Ciò che è da Dio è luce; e colui che riceve la luce e continua in Dio riceve più luce; e quella luce diventa sempre più brillante fino al giorno perfetto.
Dottrina e Alleanze 50:25	E ancora, in verità vi dico, e lo dico affinché possiate conoscere la verità, affinché possiate scacciare le tenebre di mezzo a voi:
Dottrina e Alleanze 50:26	Colui che è stato ordinato e mandato da Dio, è nominato per essere il più grande, nonostante che sia il minimo e il servitore di tutti.
Dottrina e Alleanze 50:27	Pertanto egli possiede ogni cosa; poiché tutte le cose gli sono soggette, sia in cielo che in terra, la vita e la luce, lo Spirito e il potere, mandati per volontà del Padre mediante Gesù Cristo, suo Figlio.
Dottrina e Alleanze 50:28	Ma nessun uomo possiede ogni cosa, a meno che non sia purificato e nettato da ogni peccato.
Dottrina e Alleanze 50:29	E se voi siete purificati e nettati da ogni peccato, chiedete tutto ciò che volete nel nome di Gesù, e sarà fatto.
Dottrina e Alleanze 50:30	Ma sappiate questo: vi sarà dato ciò che dovrete chiedere; e poiché siete nominati per essere a capo, gli spiriti vi saranno soggetti.
Dottrina e Alleanze 50:31	Pertanto, avverrà che se vedete uno spirito che si manifesta e che non potete comprendere, e non accettate quello spirito, chiedete al Padre nel nome di Gesù; e se Egli non vi dà quello spirito, allora potrete sapere che non è da Dio.
Dottrina e Alleanze 50:32	E vi sarà dato potere su quello spirito; e proclamerete ad alta voce contro quello spirito che non è da Dio —
Dottrina e Alleanze 50:33	Non con accuse ingiuriose, per non essere sopraffatti, né con vanteria o allegria, per timore di esserne soggiogati.
Dottrina e Alleanze 50:34	Colui che riceve da Dio, lo attribuisca a Dio; e si rallegri di essere ritenuto da Dio degno di ricevere.
Dottrina e Alleanze 50:35	E se prestate attenzione e mettete in pratica queste cose che avete ricevuto, e che riceverete in seguito — e dal Padre vi è dato il regno, e il potere di vincere tutte le cose che non sono state ordinate da Lui —
Dottrina e Alleanze 50:36	Ed ecco, in verità vi dico: benedetti voi che state ora ascoltando queste mie parole dalla bocca del mio servitore, poiché i vostri peccati vi sono perdonati.
Dottrina e Alleanze 50:37	Che il mio servitore Joseph Wakefield, in cui mi compiaccio, e il mio servitore Parley P. Pratt si rechino fra le chiese e le fortifichino con parole di esortazione;
Dottrina e Alleanze 50:38	E anche il mio servitore John Corrill, ossia tutti i miei servitori che sono stati ordinati a questo ufficio, e che essi lavorino nella mia vigna; e che nessuno impedisca loro di compiere quanto ho loro richiesto —
Dottrina e Alleanze 50:39	Pertanto, in questo il mio servitore Edward Partridge non è giustificato; nondimeno, si penta e sarà perdonato.
Dottrina e Alleanze 50:40	Ecco, voi siete dei fanciulli e non potete sopportare adesso ogni cosa; dovete crescere in grazia e nella conoscenza della verità.
Dottrina e Alleanze 50:41	Non temete, fanciulli, poiché siete miei, e Io ho vinto il mondo; e voi siete fra coloro che il Padre mio mi ha dato;
Dottrina e Alleanze 50:42	E nessuno di coloro che il Padre mio mi ha dato sarà perduto.
Dottrina e Alleanze 50:43	E il Padre e Io siamo uno. Io sono nel Padre, e il Padre in me; e nella misura in cui mi avete accettato, voi siete in me e Io in voi.
Dottrina e Alleanze 50:44	Pertanto Io sono in mezzo a voi, e sono il buon pastore e la pietra d’Israele. Colui che edifica su questa roccia non cadrà mai.
Dottrina e Alleanze 50:45	E verrà il giorno in cui udrete la mia voce e mi vedrete, e saprete che Io sono.
Dottrina e Alleanze 50:46	Vegliate dunque, per poter essere pronti. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 51:1	Datemi ascolto, dice il Signore vostro Dio, e parlerò al mio servitore Edward Partridge e gli darò istruzioni; poiché è necessario che egli riceva istruzioni su come organizzare questo popolo.
Dottrina e Alleanze 51:2	Poiché è necessario che esso sia organizzato secondo le mie leggi; altrimenti saranno recisi.
Dottrina e Alleanze 51:3	Pertanto, che il mio servitore Edward Partridge e coloro che egli ha scelto, dei quali mi compiaccio, assegnino a questa gente la loro porzione, ad ognuno in ugual misura secondo la sua famiglia, secondo la sua situazione, le sue necessità e i suoi bisogni.
Dottrina e Alleanze 51:4	E che il mio servitore Edward Partridge, quando assegnerà ad un uomo la sua porzione, gli dia uno scritto che gli garantisca la sua porzione, affinché egli possa conservarlo, sì, questo diritto e questa eredità nella chiesa, fino a che non trasgredisca e non sia più ritenuto degno per voce della chiesa, secondo le leggi e le alleanze della chiesa, di appartenere ad essa.
Dottrina e Alleanze 51:5	E se egli trasgredisce e non è più ritenuto degno di appartenere alla chiesa, non avrà facoltà di reclamare quella porzione che ha consacrato al vescovo per i poveri e i bisognosi della mia chiesa; perciò non si terrà il dono, ma avrà diritto soltanto a quella porzione che gli è stata intestata.
Dottrina e Alleanze 51:6	E così ogni cosa sarà resa sicura, secondo le leggi del paese.
Dottrina e Alleanze 51:7	E ciò che appartiene a questa gente sia assegnato a questa gente.
Dottrina e Alleanze 51:8	E il denaro che rimane a questa gente — che sia nominato un amministratore per queste persone, che prenda il denaro per fornire cibo e vesti, secondo le necessità di questa gente.
Dottrina e Alleanze 51:9	E che ognuno si comporti onestamente e sia uguale agli altri, fra questo popolo, e sia trattato allo stesso modo, affinché possiate essere uno, proprio come vi ho comandato.
Dottrina e Alleanze 51:10	E ciò che appartiene a questa gente non venga preso e dato a quelli di un’altra chiesa.
Dottrina e Alleanze 51:11	Pertanto, se un’altra chiesa riceve denaro da questa, che rimborsi questa chiesa così come si accorderanno;
Dottrina e Alleanze 51:12	E ciò sarà fatto tramite il vescovo, o l’amministratore che sarà nominato per voce della chiesa.
Dottrina e Alleanze 51:13	E ancora, che il vescovo stabilisca un magazzino per questa chiesa; e ogni cosa, sia in denaro che in cibo, che sia superiore a quanto è necessario ai bisogni di questa gente, sia tenuta nelle mani del vescovo.
Dottrina e Alleanze 51:14	E che egli se ne riservi anche per le sue necessità e per le necessità della sua famiglia, mentre sarà impiegato per svolgere questo incarico.
Dottrina e Alleanze 51:15	E così accordo a questo popolo il privilegio di organizzarsi secondo le mie leggi.
Dottrina e Alleanze 51:16	E consacro a loro questo paese per una breve stagione, fino a che Io, il Signore, non provvedrò loro altrimenti e comanderò loro di andarsene;
Dottrina e Alleanze 51:17	E non è dato loro sapere l’ora e il giorno, pertanto agiscano in questo paese come se fosse per degli anni, e ciò si tradurrà in un bene per loro.
Dottrina e Alleanze 51:18	Ecco, questo sarà un esempio per il mio servitore Edward Partridge, per altri luoghi e per tutte le chiese.
Dottrina e Alleanze 51:19	E chiunque sarà trovato un intendente fedele, giusto e saggio, entrerà nella gioia del suo Signore, e erediterà la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 51:20	In verità vi dico: Io sono Gesù Cristo, che viene presto, in un’ora che non pensate. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 52:1	Ecco, così dice il Signore agli anziani che ha chiamato e scelto in questi ultimi giorni, mediante la voce del Suo Spirito —
Dottrina e Alleanze 52:2	E dice: Io, il Signore, vi renderò noto ciò che voglio che voi facciate da ora fino alla prossima conferenza, che sarà tenuta nel Missouri, sulla terra che consacrerò al mio popolo, che è un rimanente di Giacobbe, e a coloro che sono eredi secondo l’alleanza.
Dottrina e Alleanze 52:3	Pertanto in verità vi dico: che i miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon si mettano in viaggio non appena potranno finire i preparativi per lasciare la loro casa, e viaggino verso la terra del Missouri.
Dottrina e Alleanze 52:4	E nella misura in cui mi saranno fedeli, sarà reso loro noto ciò che dovranno fare;
Dottrina e Alleanze 52:5	E se saranno fedeli, sarà pure resa loro nota la terra della vostra eredità.
Dottrina e Alleanze 52:6	Ma se non saranno fedeli saranno recisi, sì, come Io vorrò, come mi parrà bene.
Dottrina e Alleanze 52:7	E ancora, in verità vi dico: che i miei servitori Lyman Wight e John Corrill si mettano rapidamente in viaggio;
Dottrina e Alleanze 52:8	E anche il mio servitore John Murdock e il mio servitore Hyrum Smith si mettano in viaggio per lo stesso luogo per la via di Detroit.
Dottrina e Alleanze 52:9	E che viaggino di là predicando la parola lungo il cammino, senza dir nulla di più di quanto hanno scritto i profeti e gli apostoli e di quanto è insegnato loro dal Consolatore tramite la preghiera della fede.
Dottrina e Alleanze 52:10	Che essi vadano a due a due, e così predichino lungo il cammino in ogni congregazione, battezzando mediante l’acqua e imponendo le mani presso l’acqua.
Dottrina e Alleanze 52:11	Poiché così dice il Signore: Io accorcerò la mia opera in rettitudine, poiché vengono i giorni in cui manderò castighi, fino alla vittoria.
Dottrina e Alleanze 52:12	E che il mio servitore Lyman Wight faccia attenzione, poiché Satana desidera vagliarlo come la pula.
Dottrina e Alleanze 52:13	Ed ecco, colui che è fedele sarà fatto governatore su molte cose.
Dottrina e Alleanze 52:14	E ancora, vi darò un modello in ogni cosa, affinché non siate ingannati; poiché Satana è in giro sulla terra e va di qua e di là, ingannando le nazioni —
Dottrina e Alleanze 52:15	Pertanto, colui che prega, e il cui spirito è contrito, è accettato da me, se obbedisce alle mie ordinanze.
Dottrina e Alleanze 52:16	Colui che parla, e il cui spirito è contrito, il cui linguaggio è mite ed edifica, quello è di Dio, se obbedisce alle mie ordinanze.
Dottrina e Alleanze 52:17	E ancora, colui che trema sotto il mio potere sarà reso forte e produrrà frutti di lode e di saggezza, secondo le rivelazioni e le verità che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 52:18	E ancora, colui che è sopraffatto e non produce frutti, proprio secondo questo modello, non viene da me.
Dottrina e Alleanze 52:19	Pertanto, mediante questo modello riconoscerete gli spiriti in tutti i casi sotto tutti i cieli.
Dottrina e Alleanze 52:20	E i giorni sono giunti: sarà fatto agli uomini secondo la loro fede.
Dottrina e Alleanze 52:21	Ecco, questo comandamento è dato a tutti gli anziani che Io ho scelto.
Dottrina e Alleanze 52:22	E ancora, in verità vi dico: anche i miei servitori Thomas B. Marsh ed Ezra Thayre si mettano in viaggio, predicando la parola lungo il cammino verso quella stessa terra.
Dottrina e Alleanze 52:23	E ancora, il mio servitore Isaac Morley e il mio servitore Ezra Booth si mettano in viaggio, predicando pure la parola lungo il cammino verso quella stessa terra.
Dottrina e Alleanze 52:24	E ancora, i miei servitori Edward Partridge e Martin Harris si mettano in viaggio con i miei servitori Sidney Rigdon e Joseph Smith jr.
Dottrina e Alleanze 52:25	Anche i miei servitori David Whitmer e Harvey Whitlock si mettano in viaggio e predichino lungo il cammino verso quella stessa terra.
Dottrina e Alleanze 52:26	E i miei servitori Parley P. Pratt e Orson Pratt si mettano in viaggio, e predichino lungo il cammino, pure verso quella stessa terra.
Dottrina e Alleanze 52:27	E anche i miei servitori Solomon Hancock e Simeon Carter si mettano in viaggio verso quella stessa terra, e predichino lungo il cammino.
Dottrina e Alleanze 52:28	Anche i miei servitori Edson Fuller e Jacob Scott si mettano in viaggio.
Dottrina e Alleanze 52:29	E anche i miei servitori Levi W. Hancock e Zebedee Coltrin si mettano in viaggio.
Dottrina e Alleanze 52:30	Anche i miei servitori Reynolds Cahoon e Samuel H. Smith si mettano in viaggio.
Dottrina e Alleanze 52:31	Anche i miei servitori Wheeler Baldwin e William Carter si mettano in viaggio.
Dottrina e Alleanze 52:32	E i miei servitori Newel Knight e Selah J. Griffin siano entrambi ordinati e si mettano anch’essi in viaggio.
Dottrina e Alleanze 52:33	Sì, in verità vi dico: che tutti questi si mettano in viaggio verso un unico luogo, con diversi percorsi, e l’uno non costruisca sulle fondamenta dell’altro, né viaggi sulla pista di un altro.
Dottrina e Alleanze 52:34	Colui che è fedele sarà protetto e benedetto con molti frutti.
Dottrina e Alleanze 52:35	E ancora vi dico: che i miei servitori Joseph Wakefield e Salomon Humphrey si mettano in viaggio verso le terre dell’Est;
Dottrina e Alleanze 52:36	Che lavorino con la loro famiglia, e non proclamino null’altro che i profeti e gli apostoli, ciò che hanno veduto e udito e che credono con la massima certezza, affinché le profezie possano essere adempiute.
Dottrina e Alleanze 52:37	In conseguenza della trasgressione, ciò che era stato conferito a Heman Basset gli sia tolto e sia posto sulla testa di Simonds Ryder.
Dottrina e Alleanze 52:38	E ancora, in verità vi dico; che Jared Carter sia ordinato sacerdote, e anche George James sia ordinato sacerdote.
Dottrina e Alleanze 52:39	Che il resto degli anziani veglino sulle chiese, e proclamino la parola nelle regioni ad esse circostanti; e che lavorino con le loro mani, affinché non vi siano praticate né idolatria né malvagità.
Dottrina e Alleanze 52:40	E ricordate in ogni cosa i poveri e i bisognosi, gli ammalati e gli afflitti, poiché colui che non fa queste cose non è mio discepolo.
Dottrina e Alleanze 52:41	E ancora, che i miei servitori Joseph Smith jr, e Sidney Rigdon ed Edward Partridge prendano con sé una raccomandazione da parte della chiesa. E se ne faccia una anche per il mio servitore Oliver Cowdery.
Dottrina e Alleanze 52:42	E così, proprio come ho detto, se siete fedeli vi riunirete assieme per gioire nella terra del Missouri, che è la terra della vostra eredità, e che ora è la terra dei vostri nemici.
Dottrina e Alleanze 52:43	Ma ecco, Io, il Signore, affretterò la città a suo tempo, e coronerò i fedeli con gioia e con allegrezza.
Dottrina e Alleanze 52:44	Ecco, Io sono Gesù Cristo, il Figlio di Dio, e li eleverò all’ultimo giorno. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 53:1	Ecco, mio servitore Sidney Gilbert, Io ti dico che ho udito le tue preghiere; e mi hai invocato affinché ti fosse reso noto, da parte del Signore tuo Dio, ciò che riguarda la tua chiamata ed elezione nella chiesa che Io, il Signore, ho suscitato in questi ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 53:2	Ecco, Io, il Signore, che fui crocifisso per i peccati del mondo, ti do il comandamento che tu abbandoni il mondo.
Dottrina e Alleanze 53:3	Prendi su di te la mia ordinazione, sì, quella di anziano, per predicare la fede, il pentimento e la remissione dei peccati, secondo la mia parola, e il ricevimento del Santo Spirito mediante l’imposizione delle mani;
Dottrina e Alleanze 53:4	E anche per essere un amministratore per questa chiesa nel posto che sarà stabilito dal vescovo, secondo i comandamenti che saranno dati in seguito.
Dottrina e Alleanze 53:5	E ancora, in verità ti dico: mettiti in viaggio con i miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon.
Dottrina e Alleanze 53:6	Ecco, queste saranno le prime ordinanze che tu riceverai; e il resto ti sarà reso noto in un tempo a venire, a seconda del lavoro che farai nella mia vigna.
Dottrina e Alleanze 53:7	E ancora, voglio che tu sappia che è salvato soltanto colui che persevera fino alla fine. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 54:1	Ecco, così dice il Signore, sì, l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine; sì, colui che fu crocifisso per i peccati del mondo —
Dottrina e Alleanze 54:2	Ecco, in verità, in verità ti dico, mio servitore Newel Knight: resta saldo nell’ufficio al quale ti ho nominato.
Dottrina e Alleanze 54:3	E se i tuoi fratelli desiderano sfuggire ai loro nemici, che si pentano di tutti i loro peccati e divengano veramente umili e contriti dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 54:4	E poiché l’alleanza che hanno fatto con me è stata infranta, così essa è divenuta nulla e inefficace.
Dottrina e Alleanze 54:5	E guai a colui dal quale viene questa offesa, poiché sarebbe stato meglio per lui che fosse annegato nelle profondità del mare.
Dottrina e Alleanze 54:6	Ma benedetti coloro che hanno rispettato l’alleanza e hanno osservato il comandamento, poiché otterranno misericordia.
Dottrina e Alleanze 54:7	Pertanto, andate ora e fuggite dal paese, per timore che i vostri nemici vi sorprendano; mettetevi in viaggio e nominate chi vorrete per essere vostro capo e per pagare per voi in denaro.
Dottrina e Alleanze 54:8	E così vi metterete in viaggio verso le regioni dell’ovest fino alla terra del Missouri, ai confini dei Lamaniti.
Dottrina e Alleanze 54:9	E dopo che avrete compiuto il viaggio, ecco, io vi dico: procuratevi da vivere come gli altri uomini, fino a che prepari un posto per voi.
Dottrina e Alleanze 54:10	E ancora, siate pazienti nelle tribolazioni, finché io venga; ed ecco, io vengo presto, e la mia ricompensa è con me, e coloro che mi avranno cercato di buon’ora troveranno riposo per la loro anima. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 55:1	Ecco, così dice il Signore a te, mio servitore William, sì, il Signore di tutta la terra: tu sei chiamato e scelto; e dopo che sarai stato battezzato mediante l’acqua, se lo farai con occhio unicamente rivolto alla mia gloria, avrai la remissione dei tuoi peccati e riceverai lo Spirito Santo mediante l’imposizione delle mani;
Dottrina e Alleanze 55:2	E poi sarai ordinato per mano del mio servitore Joseph Smith jr a essere un anziano di questa chiesa, per predicare il pentimento e la remissione dei peccati per mezzo del battesimo nel nome di Gesù Cristo, il Figlio del Dio vivente.
Dottrina e Alleanze 55:3	E a tutti coloro ai quali imporrai le mani, se sono contriti dinanzi a me, avrai il potere di donare lo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 55:4	E ancora, sarai ordinato per aiutare il mio servitore Oliver Cowdery a compiere il lavoro di stampare, scegliere e scrivere libri di scuola in questa chiesa, affinché anche i fanciulli possano ricevere istruzione dinanzi a me, come mi è gradito.
Dottrina e Alleanze 55:5	E ancora, in verità ti dico: per questa ragione ti metterai in viaggio con i miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon, affinché tu possa mettere radici nella terra della tua eredità per compiere quest’opera.
Dottrina e Alleanze 55:6	E ancora, anche il mio servitore Joseph Coe si metta in viaggio con loro. Il resto sarà reso noto in seguito, proprio come vorrò. Amen.
Dottrina e Alleanze 56:1	Date ascolto, voi, o popolo che professate il mio nome, dice il Signore vostro Dio; poiché ecco, la mia ira è accesa contro i ribelli, ed essi conosceranno il mio braccio e la mia indignazione nel giorno della sventura e dell’ira sulle nazioni.
Dottrina e Alleanze 56:2	E colui che non vuole prendere la sua croce e seguirmi, e rispettare i miei comandamenti, non sarà salvato.
Dottrina e Alleanze 56:3	Ecco, io, il Signore, comando; e colui che non vuole obbedire sarà reciso a mio tempo debito, dopo che avrò comandato e il comandamento sarà stato infranto.
Dottrina e Alleanze 56:4	Pertanto io, il Signore, comando e revoco come mi sembra opportuno; e tutto ciò ricadrà sulla testa dei ribelli, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 56:5	Pertanto io revoco il comandamento che fu dato ai miei servitori Thomas B. Marsh ed Ezra Thayre, e do un nuovo comandamento al mio servitore Thomas: che si metta rapidamente in viaggio verso la terra del Missouri, e con lui vada anche il mio servitore Selah J. Griffin.
Dottrina e Alleanze 56:6	Poiché ecco, in conseguenza dell’ostinazione del mio popolo che è a Thompson e delle loro ribellioni, io revoco il comandamento che fu dato ai miei servitori Selah J. Griffin e Newel Knight.
Dottrina e Alleanze 56:7	Pertanto, che il mio servitore Newel Knight rimanga con loro; e tutti coloro che sono contriti dinanzi a me e vogliono andare, possono farlo, e siano condotti da lui alla terra che ho stabilito.
Dottrina e Alleanze 56:8	E ancora, in verità vi dico che il mio servitore Ezra Thayre deve pentirsi del suo orgoglio e del suo egoismo, e obbedire al precedente comandamento che gli ho dato riguardo al luogo in cui vive.
Dottrina e Alleanze 56:9	E se lo farà, poiché non vi saranno divisioni nel paese, sarà ancora incaricato di andare nella terra del Missouri;
Dottrina e Alleanze 56:10	Altrimenti, che riceva il denaro che ha pagato e lasci quel luogo, e verrà reciso dalla mia chiesa, dice il Signore Dio degli Eserciti;
Dottrina e Alleanze 56:11	E benché il cielo e la terra passeranno, queste parole non passeranno, ma si adempiranno.
Dottrina e Alleanze 56:12	E se il mio servitore Joseph Smith jr dovrà versare il denaro, ecco, io, il Signore, glielo rimborserò nella terra del Missouri, affinché coloro dai quali lo riceverà possano essere a loro volta ricompensati secondo quel che faranno;
Dottrina e Alleanze 56:13	Poiché a seconda di quel che faranno, riceveranno, sì, in terreni per la loro eredità.
Dottrina e Alleanze 56:14	Ecco, così dice il Signore al mio popolo: Voi avete molte cose da fare e di cui pentirvi; poiché ecco, i vostri peccati sono saliti fino a me e non sono perdonati, perché voi cercate dei consigli alla vostra maniera.
Dottrina e Alleanze 56:15	E il vostro cuore non è soddisfatto. E non obbedite alla verità, ma vi compiacete nell’iniquità.
Dottrina e Alleanze 56:16	Guai a voi, ricchi, che non volete dare le vostre sostanze ai poveri, poiché le vostre ricchezze faranno marcire la vostra anima; e questo sarà il vostro lamento nel giorno della sventura, del giudizio e dell’indignazione: La mietitura è passata, l’estate è finita e la mia anima non è salvata!
Dottrina e Alleanze 56:17	Guai a voi, poveri, il cui cuore non è spezzato, il cui spirito non è contrito e il cui ventre non è sazio, e le cui mani non si trattengono dall’impadronirsi dei beni altrui, i cui occhi sono pieni di avidità, e che non volete lavorare con le vostre mani!
Dottrina e Alleanze 56:18	Ma benedetti i poveri che sono puri di cuore, il cui cuore è spezzato, il cui spirito è contrito, poiché vedranno il regno di Dio venire in potenza e grande gloria per liberarli; poiché la grassezza della terra sarà per loro.
Dottrina e Alleanze 56:19	Poiché ecco, il Signore verrà e la sua ricompensa sarà con Lui, ed Egli ricompenserà ognuno, e i poveri gioiranno;
Dottrina e Alleanze 56:20	E i loro posteri erediteranno la terra, di generazione in generazione, per sempre e in eterno. E ora termino di parlarvi. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 57:1	Date ascolto, o voi anziani della mia chiesa, dice il Signore vostro Dio, voi che vi siete riuniti secondo i miei comandamenti in questa terra, che è la terra del Missouri, che è la terra che ho designato e consacrato per il raduno dei santi.
Dottrina e Alleanze 57:2	Pertanto, questa è la terra della promessa, e il luogo della città di Sion.
Dottrina e Alleanze 57:3	E così dice il Signore vostro Dio: se volete accettare la saggezza, qui sta la saggezza. Ecco, la località ora chiamata Independence è il luogo centrale; e il posto per il tempio è situato a ovest, su un lotto che non è lontano dal tribunale.
Dottrina e Alleanze 57:4	Pertanto, è saggio che quel terreno sia acquistato dai santi, come pure ogni tratto situato a ponente, fino al confine che passa diritto fra Giudei e Gentili;
Dottrina e Alleanze 57:5	E anche ogni tratto sui confini della prateria, nella misura in cui i miei discepoli siano in grado di acquistare terreni. Ecco, questa è saggezza, affinché possano ottenerla come eredità perpetua.
Dottrina e Alleanze 57:6	E il mio servitore Sidney Gilbert stia nell’ufficio a cui l’ho nominato, per ricevere denaro, per essere un amministratore della chiesa, per acquistare terreni in tutte le regioni circostanti, nella misura in cui possa essere fatto in rettitudine e come saggezza indicherà.
Dottrina e Alleanze 57:7	E il mio servitore Edward Partridge stia nell’ufficio cui l’ho nominato e distribuisca ai santi la loro eredità, proprio come ho comandato, e così pure coloro che egli ha nominato per aiutarlo.
Dottrina e Alleanze 57:8	E ancora, in verità vi dico: che il mio servitore Sidney Gilbert metta radici in questo luogo e apra un negozio, affinché possa vendere merci senza frode, per poter ottenere denaro per comprare terre per il bene dei santi, e per poter ottenere tutte le cose di cui i discepoli possano aver bisogno per mettere radici nelle loro eredità.
Dottrina e Alleanze 57:9	E anche il mio servitore Sidney Gilbert ottenga una licenza — ecco, qui sta la saggezza, e chiunque legge comprenda — affinché possa anche inviare merci alla gente, sì, mediante coloro che egli vorrà come impiegati assunti al suo servizio;
Dottrina e Alleanze 57:10	E possa provvedere così ai miei santi, affinché il mio Vangelo possa essere predicato a coloro che siedono nelle tenebre e nella regione e nell’ombra della morte.
Dottrina e Alleanze 57:11	E ancora, in verità vi dico: che il mio servitore William W. Phelps metta radici in questo luogo, e sia designato tipografo della chiesa.
Dottrina e Alleanze 57:12	Ed ecco, se il mondo accetta i suoi scritti — ecco, qui sta la saggezza — che egli ottenga tutto ciò che può ottenere in rettitudine, per il bene dei santi.
Dottrina e Alleanze 57:13	E il mio servitore Oliver Cowdery lo aiuti, proprio come ho comandato, in qualsiasi luogo io lo assegnerò, per copiare, correggere e scegliere, affinché ogni cosa sia giusta dinanzi a me, come sarà dimostrato dallo Spirito tramite lui.
Dottrina e Alleanze 57:14	E così coloro di cui ho parlato mettano radici nella terra di Sion, al più presto possibile, con la loro famiglia, per compiere queste cose, proprio come ho detto.
Dottrina e Alleanze 57:15	E ora riguardo al raduno: che il vescovo e l’amministratore facciano al più presto possibile dei preparativi per quelle famiglie a cui è stato comandato di venire in questa terra, e le stabiliscano nelle loro eredità.
Dottrina e Alleanze 57:16	E al resto sia degli anziani che dei membri saranno date ulteriori istruzioni in seguito. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 58:1	Date ascolto, o voi anziani della mia chiesa, e prestate orecchio alla mia parola, e imparate da me quanto voglio a vostro riguardo, e anche in merito a questa terra nella quale vi ho mandato.
Dottrina e Alleanze 58:2	Poiché in verità vi dico: benedetto colui che rispetta i miei comandamenti, o in vita o in morte; e colui che è fedele nella tribolazione, la sua ricompensa è maggiore nel regno dei cieli.
Dottrina e Alleanze 58:3	Voi non potete vedere con i vostri occhi naturali, in questo momento, i disegni del vostro Dio riguardo alle cose che avverranno in seguito, e la gloria che seguirà dopo molta tribolazione.
Dottrina e Alleanze 58:4	Poiché dopo molta tribolazione vengono le benedizioni. Pertanto verrà il giorno in cui sarete coronati con molta gloria; l’ora non è ancora arrivata, ma è vicina.
Dottrina e Alleanze 58:5	Ricordate queste cose che vi dico in anticipo, per potervele imprimere nel cuore e per accettare ciò che seguirà.
Dottrina e Alleanze 58:6	Ecco, in verità vi dico: per questo motivo vi ho mandato: affinché siate obbedienti e il vostro cuore possa essere preparato a portare testimonianza delle cose che sono a venire;
Dottrina e Alleanze 58:7	E anche affinché possiate essere onorati nel porre le fondamenta e nel render testimonianza della terra su cui si ergerà la Sion di Dio;
Dottrina e Alleanze 58:8	E anche affinché un convito di cose buone possa essere preparato per i poveri; sì, un convito di cose buone, di vino invecchiato e ben schiarito, affinché la terra sappia che la bocca dei profeti non fallirà;
Dottrina e Alleanze 58:9	Sì, una cena della casa del Signore, ben preparata, alla quale saranno invitate tutte le nazioni.
Dottrina e Alleanze 58:10	Prima i ricchi e gli eruditi, i saggi e i nobili;
Dottrina e Alleanze 58:11	E dopo verrà il giorno del mio potere; allora i poveri, gli zoppi e i ciechi e i sordi entreranno alle nozze dell’Agnello, e prenderanno parte alla cena del Signore, preparata per il gran giorno a venire.
Dottrina e Alleanze 58:12	Ecco, io, il Signore, l’ho detto.
Dottrina e Alleanze 58:13	E affinché la testimonianza possa uscire da Sion, sì, dalla bocca della città del retaggio di Dio —
Dottrina e Alleanze 58:14	Sì, per questo motivo vi ho mandato qui e ho scelto il mio servitore Edward Partridge, e gli ho assegnato la sua missione in questo paese.
Dottrina e Alleanze 58:15	Ma se egli non si pente dei suoi peccati, che sono incredulità e cecità di cuore, presti attenzione per timore di cadere.
Dottrina e Alleanze 58:16	Ecco, la sua missione gli è data, e non gli sarà data di nuovo.
Dottrina e Alleanze 58:17	E chiunque svolge questa missione è nominato ad essere un giudice in Israele, com’era nei giorni antichi, per distribuire le terre del retaggio di Dio ai suoi figlioli;
Dottrina e Alleanze 58:18	E per giudicare il suo popolo mediante la testimonianza dei giusti, e con l’aiuto dei suoi consiglieri, secondo le leggi del regno che sono state date dai profeti di Dio.
Dottrina e Alleanze 58:19	Poiché in verità vi dico: che la mia legge sia rispettata in questo paese.
Dottrina e Alleanze 58:20	Che nessuno pensi di essere un governatore; ma Dio governi su colui che giudica, secondo i consigli della sua volontà, ossia, in altre parole, su colui che consiglia o che siede sul seggio del giudizio.
Dottrina e Alleanze 58:21	Che nessuno infranga le leggi del paese, poiché colui che osserva le leggi di Dio non ha bisogno di infrangere le leggi del paese.
Dottrina e Alleanze 58:22	Pertanto, siate soggetti ai poteri esistenti, finché regni colui il cui diritto è regnare e sottometta tutti i nemici sotto i suoi piedi.
Dottrina e Alleanze 58:23	Ecco, le leggi che avete ricevuto dalla mia mano sono le leggi della chiesa, e sotto questa luce le presenterete. Ecco, qui sta la saggezza.
Dottrina e Alleanze 58:24	E ora, come dissi riguardo al mio servitore Edward Partridge, questa terra è la terra dove deve risiedere, lui e coloro che egli ha nominato come suoi consiglieri; e sarà anche la terra di residenza di colui che ho nominato per tenere il mio magazzino;
Dottrina e Alleanze 58:25	Pertanto, che portino la loro famiglia in questa terra, come si consiglieranno fra loro e me.
Dottrina e Alleanze 58:26	Poiché ecco, non è opportuno che io comandi in ogni cosa; poiché colui che è costretto in ogni cosa è un servitore indolente e non saggio; pertanto non riceve ricompensa.
Dottrina e Alleanze 58:27	In verità io dico: gli uomini dovrebbero essere ansiosamente impegnati in una buona causa, e compiere molte cose di loro spontanea volontà, e portare a termine molte cose giuste;
Dottrina e Alleanze 58:28	Poiché il potere sta in loro, col quale sono arbitri di se stessi. E nella misura in cui gli uomini fanno il bene, non perderanno in alcun modo la loro ricompensa.
Dottrina e Alleanze 58:29	Ma colui che non fa nulla finché non gli sia comandato, e accetta un comandamento con cuore dubbioso e lo rispetta con indolenza, è dannato.
Dottrina e Alleanze 58:30	Chi sono io che ho fatto l’uomo, dice il Signore, per ritenere innocente colui che non obbedisce ai miei comandamenti?
Dottrina e Alleanze 58:31	Chi sono io, dice il Signore, che ho promesso e non ho adempiuto?
Dottrina e Alleanze 58:32	Io comando e gli uomini non obbediscono; io revoco ed essi non ricevono la benedizione.
Dottrina e Alleanze 58:33	Allora dicono in cuor loro: Questa non è l’opera del Signore, poiché le sue promesse non si sono adempiute. Ma guai a costoro, poiché la loro ricompensa viene dal basso, e non dall’alto.
Dottrina e Alleanze 58:34	E ora vi do ulteriori istruzioni riguardo a questa terra.
Dottrina e Alleanze 58:35	È mia saggezza che il mio servitore Martin Harris sia di esempio per la chiesa, e deponga il suo denaro dinanzi al vescovo della chiesa.
Dottrina e Alleanze 58:36	E inoltre questa è una legge per ogni uomo che viene in questa terra per ricevere un’eredità; ed egli farà col suo denaro secondo quanto stabilisce la legge.
Dottrina e Alleanze 58:37	Ed è pure saggio che vengano acquistati dei terreni a Independence, per il luogo del magazzino e anche per la tipografia.
Dottrina e Alleanze 58:38	E altre istruzioni riguardo al mio servitore Martin Harris gli saranno date dallo Spirito, affinché egli possa ricevere la sua eredità, come gli parrà opportuno;
Dottrina e Alleanze 58:39	E che si penta dei suoi peccati, poiché egli cerca le lodi del mondo.
Dottrina e Alleanze 58:40	E anche il mio servitore William W. Phelps rimanga nell’ufficio al quale l’ho nominato, e riceva la sua eredità nel paese;
Dottrina e Alleanze 58:41	Ed egli pure ha bisogno di pentirsi, poiché io, il Signore, non mi compiaccio di lui; poiché cerca di eccellere e non è abbastanza mite dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 58:42	Ecco, colui che si è pentito dei suoi peccati è perdonato, e io, il Signore, non li ricordo più.
Dottrina e Alleanze 58:43	Da questo potrete sapere se un uomo si pente dei suoi peccati: ecco, li confesserà e li abbandonerà.
Dottrina e Alleanze 58:44	E ora, in verità, riguardo al rimanente degli anziani della mia chiesa io dico: il tempo in cui riceveranno la loro eredità in questo paese non è ancora arrivato, per molti anni, a meno che non la chiedano mediante la preghiera della fede, solo come sarà loro assegnata dal Signore.
Dottrina e Alleanze 58:45	Poiché ecco, essi dovranno radunare il popolo dalle estremità della terra.
Dottrina e Alleanze 58:46	Pertanto, riunitevi assieme; e coloro che non sono designati a rimanere in questo paese predichino il Vangelo nelle regioni circostanti; e poi che ritornino alle loro case.
Dottrina e Alleanze 58:47	Predichino lungo il cammino e portino testimonianza della verità in ogni luogo, ed esortino i ricchi, gli eminenti e gli umili e i poveri a pentirsi.
Dottrina e Alleanze 58:48	Ed edifichino delle chiese, nella misura in cui gli abitanti della terra si pentiranno.
Dottrina e Alleanze 58:49	E vi sia un amministratore nominato per voce della chiesa, nella chiesa dell’Ohio, per ricevere denaro per acquistare terre in Sion.
Dottrina e Alleanze 58:50	E do al mio servitore Sidney Rigdon un comandamento: che egli scriva una descrizione della terra di Sion, e una dichiarazione della volontà di Dio, come gli sarà reso noto dallo Spirito;
Dottrina e Alleanze 58:51	E un’epistola e una sottoscrizione da presentare a tutte le chiese, per ottenere denaro da mettere nelle mani del vescovo, nelle sue o in quelle dell’amministratore, come gli parrà bene o come egli indicherà, per acquistare terre come eredità per i figlioli di Dio.
Dottrina e Alleanze 58:52	Poiché ecco, in verità vi dico: il Signore vuole che i discepoli e i figlioli degli uomini aprano il loro cuore, per acquistare finanche quest’intera regione del paese nel minor tempo possibile.
Dottrina e Alleanze 58:53	Ecco, qui sta la saggezza. Che facciano così, per timore di non ricevere nessuna eredità, se non mediante spargimento di sangue.
Dottrina e Alleanze 58:54	E ancora, nella misura in cui si saranno comprati terreni, si mandino degli operai di ogni sorta in questa terra, a lavorare per i santi di Dio.
Dottrina e Alleanze 58:55	Che tutte queste cose siano fatte in ordine; e che i privilegi delle terre siano resi noti di tanto in tanto dal vescovo o dall’amministratore della chiesa.
Dottrina e Alleanze 58:56	E che l’opera di raduno non sia fatta in fretta, né in fuga; ma sia fatta come verrà consigliato dagli anziani della chiesa alle conferenze, secondo la conoscenza che riceveranno di tanto in tanto.
Dottrina e Alleanze 58:57	E il mio servitore Sidney Rigdon consacri e dedichi questa terra e il posto per il tempio al Signore.
Dottrina e Alleanze 58:58	E sia convocata una conferenza; e poi, i miei servitori Sidney Rigdon e Joseph Smith jr ritornino, e anche Oliver Cowdery con loro, per compiere il resto dell’opera che ho loro assegnato nella loro terra, e il resto come sarà deciso dalle conferenze.
Dottrina e Alleanze 58:59	E nessuno ritorni da questo paese senza rendere testimonianza lungo il cammino di ciò che conosce e in cui crede con la massima certezza.
Dottrina e Alleanze 58:60	Che ciò che è stato concesso a Ziba Peterson gli sia tolto; ed egli rimanga come membro nella chiesa, e lavori con le proprie mani, con i fratelli, finché non sia sufficientemente castigato per tutti i suoi peccati; poiché egli non li confessa, e pensa di nasconderli.
Dottrina e Alleanze 58:61	Che anche il resto degli anziani di questa chiesa, che stanno venendo in questo paese, alcuni dei quali sono estremamente benedetti, sì, oltre misura, tengano una conferenza su questa terra.
Dottrina e Alleanze 58:62	E il mio servitore Edward Partridge diriga la conferenza che sarà da essi tenuta.
Dottrina e Alleanze 58:63	Ed essi pure ritornino predicando il Vangelo lungo il cammino, portando testimonianza delle cose che sono state loro rivelate.
Dottrina e Alleanze 58:64	Poiché, in verità, il suono deve spargersi da questo luogo in tutto il mondo e alle estremità della terra: il Vangelo deve essere predicato ad ogni creatura, e dei segni seguiranno coloro che credono.
Dottrina e Alleanze 58:65	Ed ecco, il Figlio dell’Uomo viene. Amen.
Dottrina e Alleanze 59:1	Ecco, benedetti coloro, dice il Signore, che sono saliti in questo paese con occhio rivolto unicamente alla mia gloria, secondo i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 59:2	Poiché coloro che vivranno erediteranno la terra, e coloro che moriranno si riposeranno da tutte le loro fatiche, e le loro opere li seguiranno; e riceveranno una corona nelle dimore di mio Padre, che io ho preparato per loro.
Dottrina e Alleanze 59:3	Sì, benedetti coloro i cui piedi stanno sulla terra di Sion, che hanno obbedito al mio Vangelo; poiché riceveranno per loro ricompensa le cose buone della terra, ed essa darà frutto con il suo vigore.
Dottrina e Alleanze 59:4	Ed essi saranno coronati anche di benedizioni dall’alto, sì, e con non pochi comandamenti, e con rivelazioni a tempo debito — tutti quelli che sono fedeli e diligenti dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 59:5	Pertanto io do loro un comandamento, dicendo così: Ama il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore, con tutte le tue facoltà, mente e forza; e servilo nel nome di Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 59:6	Ama il tuo prossimo come te stesso. Non rubare, non commettere adulterio, non uccidere, e non fare alcunché di simile.
Dottrina e Alleanze 59:7	Ringrazia il Signore tuo Dio in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 59:8	Offri un sacrificio al Signore tuo Dio in rettitudine, sì, quello di un cuore spezzato e di uno spirito contrito.
Dottrina e Alleanze 59:9	E affinché tu possa più pienamente mantenerti immacolato dal mondo, va alla casa di preghiera e offri i tuoi sacramenti nel mio santo giorno;
Dottrina e Alleanze 59:10	Poiché, in verità, questo è il giorno che ti è assegnato per riposarti dai tuoi lavori e per rendere le tue devozioni all’Altissimo;
Dottrina e Alleanze 59:11	Nondimeno, che i tuoi voti siano offerti in rettitudine tutti i giorni e in ogni momento;
Dottrina e Alleanze 59:12	Ma ricorda che in questo giorno, il giorno del Signore, devi offrire le tue oblazioni e i tuoi sacramenti all’Altissimo, confessando i tuoi peccati ai tuoi fratelli e dinanzi al Signore.
Dottrina e Alleanze 59:13	E in questo giorno non fare nient’altro se non preparare il tuo cibo con semplicità di cuore, affinché il tuo digiuno sia perfetto, ossia, in altre parole, affinché la tua gioia sia completa.
Dottrina e Alleanze 59:14	In verità questo vuol dire digiuno e preghiera, ossia, in altre parole, gioia e preghiera.
Dottrina e Alleanze 59:15	E se farete queste cose con gratitudine, con cuore e volto gioiosi, non con molte risate, poiché ciò è peccato, ma con cuore lieto e volto gioioso —
Dottrina e Alleanze 59:16	In verità vi dico che nella misura in cui lo farete, la pienezza della terra sarà vostra: le bestie dei campi e gli uccelli dell’aria, ciò che s’arrampica sugli alberi e che cammina sulla terra;
Dottrina e Alleanze 59:17	Sì, e le erbe e le buone cose che vengono dalla terra, sia per cibo o per vesti, per case o per fienili, per frutteti o per orti o per vigne;
Dottrina e Alleanze 59:18	Sì, tutte le cose che vengono dalla terra, nella loro stagione, sono fatte per il beneficio e l’uso dell’uomo, sia per piacere all’occhio che per allietare il cuore;
Dottrina e Alleanze 59:19	Sì, per cibo e per vesti, per il gusto e l’odorato, per fortificare il corpo e ravvivare l’anima.
Dottrina e Alleanze 59:20	E piace a Dio aver dato all’uomo tutte queste cose; poiché furono create per essere usate a questo scopo, con giudizio, non in eccesso, né per costrizione.
Dottrina e Alleanze 59:21	E in nulla l’uomo offende Dio, ovvero contro nessuno s’infiamma la sua ira, se non contro coloro che non riconoscono la sua mano in ogni cosa e non obbediscono ai suoi comandamenti.
Dottrina e Alleanze 59:22	Ecco, questo è secondo la legge e i profeti; pertanto, non importunatemi più riguardo a questo argomento.
Dottrina e Alleanze 59:23	Ma imparate che chi compie opere di rettitudine riceverà la sua ricompensa, sì, pace in questo mondo, e vita eterna nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 59:24	Io, il Signore, l’ho detto, e lo Spirito ne porta testimonianza. Amen.
Dottrina e Alleanze 60:1	Ecco, così dice il Signore agli anziani della sua chiesa, che devono tornare rapidamente al paese da dove sono venuti: Ecco, sono compiaciuto che siate saliti qui;
Dottrina e Alleanze 60:2	Ma di alcuni non mi compiaccio, poiché non vogliono aprire la bocca ma, per timore degli uomini, nascondono il talento che ho dato loro. Guai a costoro, poiché la mia ira è accesa contro di loro.
Dottrina e Alleanze 60:3	E avverrà che se non mi saranno più fedeli, sarà loro tolto anche quello che hanno.
Dottrina e Alleanze 60:4	Poiché io, il Signore, governo in alto nei cieli e fra gli eserciti della terra; e nel giorno in cui metterò assieme i miei gioielli, tutti gli uomini sapranno cosa è che manifesta il potere di Dio.
Dottrina e Alleanze 60:5	Ma, in verità, vi parlerò riguardo al vostro viaggio verso il paese da dove siete venuti. Costruite un battello o compratelo, come vi parrà bene, poco m’importa, e mettetevi rapidamente in viaggio per il luogo che è chiamato St. Louis.
Dottrina e Alleanze 60:6	E di là i miei servitori Sidney Rigdon, Joseph Smith jr e Oliver Cowdery si mettano in viaggio per Cincinnati;
Dottrina e Alleanze 60:7	E in quel luogo levino la voce e proclamino la mia parola ad alta voce, senza ira né dubbi, alzando mani sante davanti a loro. Poiché io sono capace di rendervi santi, e i vostri peccati vi sono perdonati.
Dottrina e Alleanze 60:8	E i rimanenti si mettano in viaggio da St. Louis a due a due e predichino la parola, non in fretta, fra le congregazioni dei malvagi, finché ritornino alle chiese da dove sono venuti.
Dottrina e Alleanze 60:9	E tutto ciò per il bene delle chiese; con questo intento li ho mandati.
Dottrina e Alleanze 60:10	E che il mio servitore Edward Partridge dia una parte del denaro che gli ho dato ai miei anziani ai quali è stato comandato di tornare;
Dottrina e Alleanze 60:11	E chi ne è in grado, lo restituisca tramite l’amministratore; e chi non lo è, ciò non gli è richiesto.
Dottrina e Alleanze 60:12	E ora parlo del resto che deve venire in questo paese.
Dottrina e Alleanze 60:13	Ecco, sono stati mandati a predicare il Vangelo fra le congregazioni dei malvagi; pertanto do loro un comandamento in questo modo: Non sprecare il tuo tempo nell’indolenza, e non seppellire il tuo talento affinché non sia conosciuto.
Dottrina e Alleanze 60:14	E dopo che sarai salito nel paese di Sion e avrai proclamato la mia parola, ritorna rapidamente, proclamando la mia parola fra le congregazioni dei malvagi, non in fretta, né con ira, né con litigi.
Dottrina e Alleanze 60:15	E scuotiti la polvere dai piedi contro coloro che non ti accettano; non in loro presenza, per timore di provocarli, ma in segreto; e lavati i piedi, come testimonianza contro di loro nel giorno del giudizio.
Dottrina e Alleanze 60:16	Ecco, questo vi è sufficiente, ed è la volontà di colui che vi ha mandato;
Dottrina e Alleanze 60:17	E per bocca del mio servitore Joseph Smith jr sarà reso noto quanto riguarda Sidney Rigdon e Oliver Cowdery. Il resto in seguito. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 61:1	Prestate attenzione e date ascolto alla voce di colui che ha ogni potere, che è di eternità in eternità, sì, l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine.
Dottrina e Alleanze 61:2	Ecco, in verità così dice il Signore a voi anziani della mia chiesa, che vi siete riuniti in questo luogo, i cui peccati vi sono ora perdonati, poiché io, il Signore, perdono i peccati e sono misericordioso verso coloro che confessano i loro peccati con cuore umile;
Dottrina e Alleanze 61:3	Ma in verità io vi dico che non è necessario che tutto questo gruppo di miei anziani si sposti rapidamente sulle acque, mentre gli abitanti su entrambe le rive periscono nell’incredulità.
Dottrina e Alleanze 61:4	Nondimeno io l’ho permesso affinché possiate rendere testimonianza; ecco, vi sono molti pericoli sulle acque e più specialmente in seguito.
Dottrina e Alleanze 61:5	Poiché io, il Signore, ho decretato nella mia ira molte distruzioni sulle acque; sì, e specialmente su queste acque.
Dottrina e Alleanze 61:6	Nondimeno, ogni carne è nelle mie mani e colui fra di voi che è fedele non perirà per mezzo delle acque.
Dottrina e Alleanze 61:7	Pertanto è opportuno che il mio servitore Sidney Gilbert e il mio servitore William W. Phelps si affrettino a compiere il loro incarico e la loro missione.
Dottrina e Alleanze 61:8	Nondimeno, non volevo permettere che vi separaste prima di essere ripresi per tutti i vostri peccati, affinché possiate essere uno, per non perire nella malvagità.
Dottrina e Alleanze 61:9	Ma ora, in verità io dico: mi conviene che vi separiate. Pertanto, che i miei servitori Sidney Gilbert e William W. Phelps si mettano assieme come prima e riprendano in fretta il loro viaggio, affinché possano compiere la loro missione e mediante la fede essi vinceranno;
Dottrina e Alleanze 61:10	E nella misura in cui sono fedeli, saranno preservati e io, il Signore, sarò con loro.
Dottrina e Alleanze 61:11	E il rimanente prenda ciò che è necessario per vestirsi.
Dottrina e Alleanze 61:12	E il mio servitore Sidney Gilbert prenda con sé ciò che non è necessario, come vi accorderete.
Dottrina e Alleanze 61:13	Ed ora ecco, vi ho dato un comandamento riguardo a queste cose per il vostro bene; e io, il Signore, ragionerò con voi come con gli uomini nei tempi antichi.
Dottrina e Alleanze 61:14	Ecco io, il Signore, al principio benedissi le acque; ma negli ultimi giorni, per bocca del mio servitore Giovanni, io ho maledetto le acque.
Dottrina e Alleanze 61:15	Pertanto, verranno i giorni in cui nessuna carne sarà sicura sulle acque.
Dottrina e Alleanze 61:16	E si dirà, nei giorni a venire, che nessuno è in grado di salire alla terra di Sion sulle acque, se non colui che è retto di cuore.
Dottrina e Alleanze 61:17	E come io, il Signore, al principio maledissi la terra, così negli ultimi giorni l’ho benedetta, a suo tempo, per l’uso dei miei santi, affinché possano prendere parte della sua abbondanza.
Dottrina e Alleanze 61:18	Ed ora vi do un comandamento, che ciò che dico a uno lo dico a tutti; che mettiate in guardia i vostri fratelli riguardo a queste acque, affinché non vengano viaggiando su di esse, per timore che la loro fede venga meno e vengano presi in trappole.
Dottrina e Alleanze 61:19	Io, il Signore, l’ho decretato e il distruttore cavalca sulla superficie delle acque, e io non revoco il decreto.
Dottrina e Alleanze 61:20	Io, il Signore, ero in collera con voi ieri, ma oggi la mia collera si è distolta.
Dottrina e Alleanze 61:21	Pertanto, coloro di cui ho parlato che devono mettersi in viaggio in fretta di nuovo vi dico, si mettano in viaggio in fretta.
Dottrina e Alleanze 61:22	E non mi importa, dopo un po’, se accadrà che essi adempiono la loro missione, che vadano per acqua o per terra; in avvenire che facciano come è dato loro conoscere in base al loro giudizio.
Dottrina e Alleanze 61:23	Ed ora, riguardo ai miei servitori Sidney Rigdon, Joseph Smith jr e Oliver Cowdery, che non vengano di nuovo sulle acque, salvo sul canale, mentre viaggeranno verso le loro case; ossia, in altre parole, non vengano più sulle acque per viaggiare, salvo che sul canale.
Dottrina e Alleanze 61:24	Ecco io, il Signore, ho fissato un modo di viaggiare per i miei santi; ed ecco, questo è il modo dopo che avranno lasciato il canale viaggeranno via terra se verrà loro comandato di viaggiare e di salire alla terra di Sion;
Dottrina e Alleanze 61:25	Ed essi faranno come i figlioli d’Israele e pianteranno le tende lungo il cammino.
Dottrina e Alleanze 61:26	Ed ecco, darete questo comandamento a tutti i vostri fratelli.
Dottrina e Alleanze 61:27	Nondimeno, a chi è dato il potere di comandare le acque, a lui è dato dallo Spirito di conoscere tutte le sue vie;
Dottrina e Alleanze 61:28	Pertanto, faccia come lo Spirito del Dio vivente gli comanda, sia sulla terra che sulle acque, come mi riservo di fare in avvenire.
Dottrina e Alleanze 61:29	E a voi è dato il percorso per i santi, ossia la via che i santi del campo del Signore devono percorrere.
Dottrina e Alleanze 61:30	E ancora, in verità io vi dico: i miei servitori Sidney Rigdon, Joseph Smith jr e Oliver Cowdery non aprano la bocca nelle congregazioni dei malvagi finché non arriveranno a Cincinnati;
Dottrina e Alleanze 61:31	E in quel luogo essi levino la loro voce a Dio contro quel popolo, sì a Colui la cui ira è accesa contro la loro malvagità, un popolo che è quasi maturo per la distruzione.
Dottrina e Alleanze 61:32	E di là che viaggino verso le congregazioni dei loro fratelli, poiché le loro fatiche sono già da ora richieste in maggiore abbondanza fra di essi che fra le congregazioni dei malvagi.
Dottrina e Alleanze 61:33	Ed ora, riguardo al rimanente, che viaggino e proclamino la parola fra le congregazioni dei malvagi, nella misura in cui è loro concesso.
Dottrina e Alleanze 61:34	E nella misura in cui faranno questo, essi purificheranno le loro vesti e saranno senza macchia dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 61:35	E viaggino insieme, o due a due, come parrà loro opportuno, soltanto che il mio servitore Reynolds Cahoon e il mio servitore Samuel H. Smith, dei quali mi compiaccio, non si separino fino a che non ritornino alle loro case, e ciò per un mio saggio scopo.
Dottrina e Alleanze 61:36	Ed ora, in verità io vi dico, e ciò che dico a uno lo dico a tutti: siate di buon animo, piccoli fanciulli, poiché io sono in mezzo a voi e non vi ho abbandonati.
Dottrina e Alleanze 61:37	E nella misura in cui vi siete umiliati dinanzi a me, le benedizioni del regno sono vostre.
Dottrina e Alleanze 61:38	Cingetevi i fianchi e siate vigilanti, e siate sobri, guardando innanzi alla venuta del Figlio dell’Uomo, poiché egli verrà in un’ora che non pensate.
Dottrina e Alleanze 61:39	Pregate sempre, per non entrare in tentazione, affinché possiate sostenere il giorno della sua venuta, o in vita o in morte. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 62:1	Prestate attenzione e date ascolto, o voi anziani della mia chiesa, dice il Signore vostro Dio, sì, Gesù Cristo, il vostro avvocato, che conosce la debolezza dell’uomo e sa come soccorrere coloro che sono tentati.
Dottrina e Alleanze 62:2	E in verità i miei occhi osservano coloro che non sono ancora saliti alla terra di Sion; pertanto la vostra missione non è ancora completata.
Dottrina e Alleanze 62:3	Nondimeno, benedetti voi, poiché la testimonianza che avete portata è registrata in cielo, per essere osservata dagli angeli; ed essi si rallegrano per voi, e i vostri peccati vi sono perdonati.
Dottrina e Alleanze 62:4	Ed ora, continuate il vostro viaggio. Riunitevi nella terra di Sion; tenete una riunione e gioite assieme, e offrite un sacramento all’Altissimo.
Dottrina e Alleanze 62:5	E poi potrete tornare per portare testimonianza, sì, tutti assieme o due a due, come vi parrà opportuno, ciò non m’importa; solo siate fedeli e proclamate buone novelle agli abitanti della terra, ossia fra le congregazioni dei malvagi.
Dottrina e Alleanze 62:6	Ecco, io, il Signore, vi ho riuniti assieme affinché potesse adempiersi la promessa che i fedeli fra voi sarebbero stati preservati e si sarebbero rallegrati insieme nella terra del Missouri. Io, il Signore, prometto a chi è fedele e non posso mentire.
Dottrina e Alleanze 62:7	Io, il Signore, consento, se qualcuno fra voi desidera viaggiare su cavalli o muli, o su carri, che riceva questa benedizione, se la accetta dalla mano del Signore, con cuore grato in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 62:8	Spetta a voi fare queste cose, secondo il vostro giudizio e le indicazioni dello Spirito.
Dottrina e Alleanze 62:9	Ecco, il regno è vostro. Ed ecco, sì, io sarò sempre con chi è fedele. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 63:1	Date ascolto o voi, popolo, e aprite il vostro cuore, e porgete orecchio da lungi; e ascoltate, voi che vi chiamate il popolo del Signore, e udite la parola del Signore e la sua volontà a vostro riguardo.
Dottrina e Alleanze 63:2	Sì, in verità io dico: udite la parola di colui la cui ira è accesa contro i malvagi e i ribelli;
Dottrina e Alleanze 63:3	Che vuole prendere coloro che prenderà e che preserva in vita coloro che vuol preservare;
Dottrina e Alleanze 63:4	Che edifica a sua volontà e piacimento; e distrugge quando vuole, e può precipitare l’anima in inferno.
Dottrina e Alleanze 63:5	Ecco, io, il Signore, faccio udire la mia voce, e sarà obbedita.
Dottrina e Alleanze 63:6	Pertanto, in verità io dico: che i malvagi facciano attenzione e i ribelli temano e tremino; e che gli increduli trattengano le loro labbra, poiché il giorno dell’ira li coglierà di sorpresa come un turbine e ogni carne saprà che io sono Dio.
Dottrina e Alleanze 63:7	E colui che cerca dei segni vedrà dei segni, ma non per la salvezza.
Dottrina e Alleanze 63:8	In verità, io vi dico: ci sono alcuni fra voi che cercano dei segni, e ce ne sono stati fin dal principio;
Dottrina e Alleanze 63:9	Ma ecco, la fede non viene mediante i segni, ma i segni seguono coloro che credono.
Dottrina e Alleanze 63:10	Sì, i segni vengono mediante la fede, non per volontà degli uomini, né come piace a loro, ma per volontà di Dio.
Dottrina e Alleanze 63:11	Sì, i segni vengono mediante la fede, per fare opere potenti, poiché senza la fede nessun uomo compiace Iddio; e Dio non si compiace di coloro con cui è adirato; pertanto a costoro egli non mostra alcun segno, se non nella sua ira, a loro condanna.
Dottrina e Alleanze 63:12	Pertanto io, il Signore, non mi compiaccio di quelli fra voi che hanno cercato dei segni e dei prodigi per avere fede, e non per il bene degli uomini a mia gloria.
Dottrina e Alleanze 63:13	Nondimeno, io do dei comandamenti, e molti si sono allontanati dai miei comandamenti e non li hanno rispettati.
Dottrina e Alleanze 63:14	C’erano fra voi degli adulteri e delle adultere; alcuni dei quali si sono allontanati da voi e altri rimangono con voi, che saranno rivelati in seguito.
Dottrina e Alleanze 63:15	Che questi facciano attenzione e si pentano rapidamente, per timore che il giudizio li colga di sorpresa come una trappola, e la loro follia sia resa manifesta, e le loro opere li seguano agli occhi di tutto il popolo.
Dottrina e Alleanze 63:16	E in verità io vi dico, come dissi in passato: chiunque guarda una donna per concupirla, ossia se qualcuno commette adulterio in cuor suo, non avrà lo Spirito, ma rinnegherà la fede e avrà timore.
Dottrina e Alleanze 63:17	Pertanto io, il Signore, ho detto che i codardi e gli increduli, e tutti i mentitori, e chiunque ama ed attua la menzogna, e i fornicatori, e gli stregoni avranno la loro parte in quel lago ardente di fuoco e di zolfo, che è la seconda morte.
Dottrina e Alleanze 63:18	In verità, io dico che essi non prenderanno parte alla prima risurrezione.
Dottrina e Alleanze 63:19	Ed ora ecco, io, il Signore, vi dico che voi non siete giustificati, poiché ci sono queste cose in mezzo a voi.
Dottrina e Alleanze 63:20	Nondimeno, colui che persevera nella fede e fa la mia volontà, vincerà e riceverà una eredità sulla terra, quando verrà il giorno della trasfigurazione;
Dottrina e Alleanze 63:21	Quando la terra sarà trasfigurata, sì, secondo il modello che fu mostrato ai miei apostoli sul monte, del cui resoconto non avete ancora ricevuto la pienezza.
Dottrina e Alleanze 63:22	Ed ora, in verità io vi dico che, siccome dissi che vi avrei fatto conoscere la mia volontà, ecco, ve la farò conoscere; non per via di comandamento, poiché ve ne sono molti che non cercano di rispettare i miei comandamenti.
Dottrina e Alleanze 63:23	Ma a colui che rispetta i miei comandamenti io darò i misteri del mio regno, ed essi saranno in lui una fonte d’acqua viva, zampillante per la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 63:24	Ed ora, ecco, questa è la volontà del Signore vostro Dio riguardo ai suoi santi: che essi si radunino assieme nella terra di Sion, non in fretta, per timore che vi sia confusione, che porta pestilenze.
Dottrina e Alleanze 63:25	Ecco, la terra di Sion io, il Signore, la tengo nelle mie mani;
Dottrina e Alleanze 63:26	Nondimeno io, il Signore, rendo a Cesare quello che è di Cesare.
Dottrina e Alleanze 63:27	Pertanto io, il Signore, voglio che acquistiate le terre, affinché abbiate un vantaggio dal mondo, affinché abbiate un diritto sul mondo, affinché non siano aizzati all’ira.
Dottrina e Alleanze 63:28	Poiché Satana mette loro in cuore di adirarsi contro di voi e di versare sangue.
Dottrina e Alleanze 63:29	Pertanto, la terra di Sion non sarà ottenuta che per acquisto o per sangue, altrimenti non v’è per voi alcuna eredità.
Dottrina e Alleanze 63:30	E se sarà mediante acquisto, ecco, benedetti voi.
Dottrina e Alleanze 63:31	E se sarà mediante il sangue, poiché vi è proibito spargere sangue, i vostri nemici vi saranno addosso e sarete flagellati di città in città, di sinagoga in sinagoga, e pochi soltanto rimarranno per ricevere una eredità.
Dottrina e Alleanze 63:32	Io, il Signore, sono adirato con i malvagi; sto trattenendo il mio Spirito dagli abitanti della terra.
Dottrina e Alleanze 63:33	Ho giurato nella mia ira e decretato guerre sulla faccia della terra, e i malvagi uccideranno i malvagi, e il timore coglierà ogni uomo.
Dottrina e Alleanze 63:34	E anche i santi difficilmente sfuggiranno; nondimeno io, il Signore, sarò con loro e scenderò nel cielo, dalla presenza di mio Padre, e consumerò i malvagi con un fuoco inestinguibile.
Dottrina e Alleanze 63:35	Ed ecco, non è ancora l’ora, ma lo sarà fra breve.
Dottrina e Alleanze 63:36	Pertanto, visto che io, il Signore, ho decretato tutte queste cose sulla faccia della terra, voglio che i miei santi si riuniscano nella terra di Sion;
Dottrina e Alleanze 63:37	E che ognuno prenda nelle sue mani la rettitudine, e la fedeltà cinga i suoi lombi, e alzi una voce d’avvertimento agli abitanti della terra; e proclami con le parole e la fuga, che la desolazione piomberà sui malvagi.
Dottrina e Alleanze 63:38	Pertanto, che i miei discepoli a Kirtland, che abitano in quella regione, pongano ordine ai loro affari temporali.
Dottrina e Alleanze 63:39	Che il mio servitore Titus Billings, che ne ha la cura, venda la terra, per essere pronto la primavera prossima a mettersi in viaggio per la terra di Sion, con coloro che abitano su di essa, eccettuati coloro che mi riserverò, i quali non andranno finché io non lo comanderò loro.
Dottrina e Alleanze 63:40	E che tutto il denaro che può essere risparmiato, non mi importa se sia poco o molto, sia mandato alla terra di Sion, a coloro che ho nominato per riceverlo.
Dottrina e Alleanze 63:41	Ecco, io, il Signore, darò al mio servitore Joseph Smith jr il potere di essere in grado di discernere, mediante lo Spirito, quelli che saliranno alla terra di Sion e quelli dei miei discepoli che rimarranno.
Dottrina e Alleanze 63:42	Che il mio servitore Newel K. Whitney conservi il suo negozio, ossia in altri termini, il negozio, ancora per un breve tempo.
Dottrina e Alleanze 63:43	Nondimeno, dia tutto il denaro che potrà dare, affinché sia inviato alla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 63:44	Ecco, queste cose sono nelle sue mani: che agisca secondo saggezza.
Dottrina e Alleanze 63:45	In verità io vi dico: che egli sia ordinato come amministratore per i discepoli che rimarranno, e sia ordinato a questo potere.
Dottrina e Alleanze 63:46	E ora visiti rapidamente le chiese ed esponga loro queste cose, assieme al mio servitore Oliver Cowdery. Ecco, questa è la mia volontà: procurare denaro come ho indicato.
Dottrina e Alleanze 63:47	Colui che è fedele e persevera, vincerà il mondo.
Dottrina e Alleanze 63:48	Colui che manda tesori alla terra di Sion riceverà una eredità in questo mondo, e le sue opere lo seguiranno; ed anche una ricompensa nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 63:49	Sì, e benedetti i morti che d’ora innanzi muoiono nel Signore, quando il Signore verrà, e le cose vecchie passeranno, e tutte le cose diverranno nuove, essi risorgeranno dai morti e non moriranno più, e riceveranno una eredità dinnanzi al Signore, nella città santa.
Dottrina e Alleanze 63:50	E colui che sarà in vita quando verrà il Signore, e avrà conservato la fede, benedetto lui; nondimeno, è stabilito che egli muoia all’età dell’uomo.
Dottrina e Alleanze 63:51	Pertanto, i bambini cresceranno fino a diventare vecchi; i vecchi moriranno, però non dormiranno nella polvere, ma saranno mutati in un batter d’occhio.
Dottrina e Alleanze 63:52	Pertanto, per questo motivo gli apostoli predicarono al mondo la risurrezione dei morti.
Dottrina e Alleanze 63:53	Queste sono le cose che dovete cercare; e, parlando alla maniera del Signore, esse sono ora alla porta, e in un tempo a venire, sì, nel giorno della venuta del Figlio dell’Uomo.
Dottrina e Alleanze 63:54	E fino a quell’ora vi saranno vergini stolte fra le sagge; e in quell’ora verrà una completa separazione dei giusti e dei malvagi; in quel giorno manderò i miei angeli ad estirpare i malvagi e a gettarli nel fuoco inestinguibile.
Dottrina e Alleanze 63:55	Ed ora ecco, in verità vi dico: io, il Signore, non mi compiaccio del mio servitore Sidney Rigdon; egli si è esaltato nel suo cuore e non ha accettato consigli, ma ha afflitto lo Spirito;
Dottrina e Alleanze 63:56	Pertanto il suo scritto non è accettabile per il Signore, e ne deve fare un altro; e se il Signore non lo accetterà, ecco, egli non rimarrà più nell’ufficio al quale l’ho nominato.
Dottrina e Alleanze 63:57	E ancora, in verità, io vi dico: coloro che desiderano in cuor loro, in mitezza, di avvertire i peccatori al pentimento, siano ordinati a questo potere.
Dottrina e Alleanze 63:58	Poiché questo è un giorno di avvertimento, e non un giorno di molte parole. Poiché io, il Signore, non devo essere beffato negli ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 63:59	Ecco, io sono dall’alto, e il mio potere giace in basso; io sono al di sopra di tutto, e in tutto, e attraverso tutto, e investigo ogni cosa; e verrà il giorno in cui tutte le cose mi saranno soggette.
Dottrina e Alleanze 63:60	Ecco, io sono l’Alfa e l’Omega, sì, Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 63:61	Pertanto, badi ogni uomo a come prende il mio nome sulle sue labbra;
Dottrina e Alleanze 63:62	Poiché ecco, in verità io dico, che ve ne sono molti che sono sotto questa condanna, che usano il nome del Signore, e lo usano invano, non avendone autorità.
Dottrina e Alleanze 63:63	Pertanto, che i membri della chiesa si pentano dei loro peccati, e io, il Signore, li riconoscerò; altrimenti saranno recisi.
Dottrina e Alleanze 63:64	Ricordatevi che ciò che viene dall’alto è sacro, e se ne deve parlare con cura, e su impulso dello Spirito; e in questo non vi è condanna, e voi riceverete lo Spirito mediante la preghiera; pertanto, senza questo la condanna rimane.
Dottrina e Alleanze 63:65	Che i miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon si cerchino una dimora, come verranno istruiti dallo Spirito tramite la preghiera.
Dottrina e Alleanze 63:66	Queste cose restano da superare con la pazienza, affinché costoro possano ricevere un più grande ed eterno peso di gloria, altrimenti, una più grande condanna. Amen.
Dottrina e Alleanze 64:1	Ecco, così dice il Signore vostro Dio, a voi, o anziani della mia chiesa: date ascolto e udite, e accettate la mia volontà a vostro riguardo.
Dottrina e Alleanze 64:2	Poiché in verità io vi dico: io voglio che vinciate il mondo; pertanto avrò compassione di voi.
Dottrina e Alleanze 64:3	Ci sono fra voi alcuni che hanno peccato; ma in verità io dico: per questa volta, per la mia gloria e per la salvezza delle anime, vi ho perdonato i vostri peccati.
Dottrina e Alleanze 64:4	Io sarò misericordioso verso di voi, poiché vi ho dato il regno.
Dottrina e Alleanze 64:5	E le chiavi dei misteri del regno non saranno tolte al mio servitore Joseph Smith jr, tramite i mezzi che ho stabilito, finché vive, e nella misura in cui obbedisce alle mie ordinanze.
Dottrina e Alleanze 64:6	Ci sono alcuni che hanno cercato pretesti contro di lui senza motivo.
Dottrina e Alleanze 64:7	Nondimeno, egli ha peccato; ma in verità io vi dico: io, il Signore, perdono i peccati a coloro che confessano i loro peccati dinnanzi a me e chiedono perdono, e che non hanno commesso un peccato che porta alla morte.
Dottrina e Alleanze 64:8	I miei discepoli, nei tempi antichi, cercavano pretesti l’un contro l’altro e non si perdonavano l’un l’altro nel loro cuore; e per questo male essi furono afflitti e dolorosamente castigati.
Dottrina e Alleanze 64:9	Pertanto, io vi dico che dovete perdonarvi l’un l’altro; poiché colui che non perdona al suo fratello le sue trasgressioni sta condannato dinnanzi al Signore, poiché resta in lui il peccato più grave.
Dottrina e Alleanze 64:10	Io, il Signore, perdonerò chi voglio perdonare, ma a voi è richiesto di perdonare tutti.
Dottrina e Alleanze 64:11	E dovete dire in cuor vostro: che Dio giudichi fra me e te, e ti ricompensi secondo i tuoi atti.
Dottrina e Alleanze 64:12	E colui che non si pente dei suoi peccati e non li confessa, portatelo dinanzi alla chiesa ed agite nei suoi riguardi come vi dicono le scritture, o per comandamento, o per rivelazione.
Dottrina e Alleanze 64:13	E farete questo affinché Dio possa essere glorificato; non perché non perdoniate, non avendo compassione, ma affinché siate giustificati agli occhi della legge, affinché non offendiate Colui che è il vostro legislatore.
Dottrina e Alleanze 64:14	In verità, io dico: per questa ragione farete queste cose.
Dottrina e Alleanze 64:15	Ecco, io, il Signore, ero adirato contro colui che era il mio servitore Ezra Booth, e anche contro il mio servitore Isaac Morley, poiché non hanno rispettato la legge, né il comandamento.
Dottrina e Alleanze 64:16	Essi hanno cercato il male in cuor loro, e io, il Signore, ho ritirato il mio Spirito. Hanno condannato come male una cosa in cui non c’era alcun male; nondimeno, ho perdonato il mio servitore Isaac Morley.
Dottrina e Alleanze 64:17	E anche il mio servitore Edward Partridge, ecco, egli ha peccato, e Satana cerca di distruggere la sua anima; ma se quando queste cose saranno fatte loro conoscere si pentiranno del male, essi saranno perdonati.
Dottrina e Alleanze 64:18	Ed ora, in verità io dico, che mi è opportuno che il mio servitore Sidney Gilbert, dopo qualche settimana, ritorni ai suoi affari e alla sua amministrazione nella terra di Sion:
Dottrina e Alleanze 64:19	E che quanto egli ha visto e udito sia reso noto ai miei discepoli, affinché non periscano. E per questo motivo ho detto queste cose.
Dottrina e Alleanze 64:20	E ancora, vi dico: affinché il mio servitore Isaac Morley non sia tentato al di là di quanto sia in grado di sopportare, e non dia erroneamente dei consigli a vostro danno, ho dato il comandamento che la sua fattoria sia venduta.
Dottrina e Alleanze 64:21	Non voglio che il mio servitore Frederick G. Williams venda la sua fattoria, poiché io, il Signore, voglio conservare una presa sicura nella terra di Kirtland per lo spazio di cinque anni, durante i quali non abbatterò i malvagi, per poterne in tal modo salvare alcuni.
Dottrina e Alleanze 64:22	E dopo quel giorno, io, il Signore, non riterrò colpevole nessuno che salirà con cuore aperto alla terra di Sion; poiché io, il Signore, richiedo il cuore dei figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 64:23	Ecco, da ora fino alla venuta del Figlio dell’Uomo si dice oggi; e in verità è un giorno di sacrificio, e un giorno per la decima del mio popolo; poiché colui che versa la decima non sarà bruciato alla Sua venuta.
Dottrina e Alleanze 64:24	Poiché, dopo l’oggi viene l’incendio e ciò parlando alla maniera del Signore poiché in verità io dico: domani tutti gli orgogliosi, e coloro che agiscono con malvagità, saranno come stoppia; e io li brucerò, poiché io sono il Signore degli Eserciti e non risparmierò nessuno che rimanga in Babilonia.
Dottrina e Alleanze 64:25	Pertanto, se credete in me, lavorerete finché si dice oggi.
Dottrina e Alleanze 64:26	E non è opportuno che i miei servitori Newel K. Whitney e Sidney Gilbert vendano il loro negozio e le loro proprietà qui; poiché ciò non è saggio, fino a che il resto della chiesa, che rimane in questo luogo, non salirà alla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 64:27	Ecco, nelle mie leggi è detto, o proibito, di contrarre debiti con i vostri nemici.
Dottrina e Alleanze 64:28	Ma ecco, non viene mai detto che il Signore non possa prendere quando gli piaccia e pagare come gli sembri opportuno.
Dottrina e Alleanze 64:29	Pertanto, siccome siete degli amministratori, state svolgendo un incarico del Signore; e qualsiasi cosa facciate secondo la volontà del Signore, è affare del Signore.
Dottrina e Alleanze 64:30	Ed Egli ha messo voi a provvedere alle necessità dei santi in questi ultimi giorni, affinché possano ottenere una eredità nella terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 64:31	Ed ecco, io, il Signore, vi dichiaro, e le mie parole sono sicure e non verranno meno, che essi l’otterranno.
Dottrina e Alleanze 64:32	Ma ogni cosa deve avvenire a suo tempo.
Dottrina e Alleanze 64:33	Pertanto, non stancatevi di far bene, poiché state ponendo le fondamenta di una grande opera. E ciò che è grande procede da piccole cose.
Dottrina e Alleanze 64:34	Ecco, il Signore richiede il cuore e una mente ben disposta; e coloro che sono ben disposti e obbedienti mangeranno le buone cose della terra di Sion in questi ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 64:35	E i ribelli saranno recisi dalla terra di Sion e saranno mandati via, e non erediteranno questa terra.
Dottrina e Alleanze 64:36	Poiché in verità io dico che i ribelli non sono del sangue di Efraim, pertanto verranno estirpati.
Dottrina e Alleanze 64:37	Ecco, io, il Signore, ho reso la mia chiesa in questi ultimi giorni simile ad un giudice seduto su una collina, ossia in un luogo elevato, per giudicare le nazioni.
Dottrina e Alleanze 64:38	Poiché avverrà che gli abitanti di Sion giudicheranno ogni cosa che riguarda Sion.
Dottrina e Alleanze 64:39	E i mentitori e gli ipocriti saranno da loro smascherati, e saranno riconosciuti quelli che non sono apostoli e profeti.
Dottrina e Alleanze 64:40	E anche il vescovo, che è un giudice, e i suoi consiglieri, se non sono fedeli nella loro intendenza, saranno condannati, ed altri saranno messi al loro posto.
Dottrina e Alleanze 64:41	Poiché ecco, io vi dico che Sion fiorirà, e la gloria del Signore sarà su di lei;
Dottrina e Alleanze 64:42	Ed essa sarà uno stendardo per il popolo, e ad essa verranno da ogni nazione sotto il cielo.
Dottrina e Alleanze 64:43	E verrà il giorno in cui le nazioni della terra tremeranno a causa sua, e avranno timore a causa dei suoi prodi. Il Signore l’ha detto. Amen.
Dottrina e Alleanze 65:1	Date ascolto, ed ecco, una voce come d’uno mandato dall’alto, il quale è forte e possente, il cui procedere va fino alle estremità della terra, sì, la cui voce è rivolta agli uomini: Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri.
Dottrina e Alleanze 65:2	Le chiavi del regno di Dio sono affidate all’uomo sulla terra, e di qui il Vangelo avanzerà fino alle estremità della terra, come la pietra che è staccata dalla montagna senz’opera di mano rotolerà, finché avrà riempito la terra intera.
Dottrina e Alleanze 65:3	Sì, una voce che grida: Preparate la via del Signore, preparate la cena dell’Agnello, apparecchiate per lo Sposo.
Dottrina e Alleanze 65:4	Pregate il Signore, invocate il suo santo nome, fate conoscere le sue opere meravigliose fra il popolo.
Dottrina e Alleanze 65:5	Invocate il Signore, affinché il suo regno possa procedere sulla terra, affinché gli abitanti d’essa possano accoglierlo e siano preparati per i giorni a venire, nei quali il Figlio dell’Uomo scenderà nel cielo, rivestito dello splendore della sua gloria, per incontrare il regno di Dio che è istituito sulla terra.
Dottrina e Alleanze 65:6	Pertanto, possa il regno di Dio procedere, affinché venga il regno dei cieli, affinché tu, o Dio, possa essere glorificato in cielo e così in terra, affinché i tuoi nemici vengano soggiogati; poiché tuoi sono l’onore, il potere e la gloria, per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 66:1	Ecco, così dice il Signore al mio servitore William E. McLellin: Benedetto sei tu, nella misura in cui ti sei distolto dalle tue iniquità e hai accolto le mie verità, dice il Signore tuo Redentore, il Salvatore del mondo, sì, di tutti quelli che credono nel mio nome.
Dottrina e Alleanze 66:2	In verità, io ti dico: Benedetto sei tu, perché hai accolto la mia eterna alleanza, sì, la pienezza del mio Vangelo, mandata ai figlioli degli uomini affinché abbiano la vita e siano resi partecipi delle glorie che devono essere rivelate negli ultimi giorni, come fu scritto dai profeti e dagli apostoli nei giorni antichi.
Dottrina e Alleanze 66:3	In verità, io ti dico, mio servitore William, che tu sei puro, ma non del tutto; pentiti dunque di quelle cose che non sono gradevoli ai miei occhi, dice il Signore, poiché il Signore te le mostrerà:
Dottrina e Alleanze 66:4	Ed ora, in verità, io, il Signore, ti mostrerò ciò che voglio a tuo riguardo, ossia qual è la mia volontà a tuo riguardo.
Dottrina e Alleanze 66:5	Ecco, in verità, io ti dico che è mia volontà che tu proclami il mio Vangelo di paese in paese e di città in città, sì, in quelle regioni qui attorno dove non è stato proclamato.
Dottrina e Alleanze 66:6	Non attardarti molti giorni in questo luogo; non salire ancora alla terra di Sion; ma nella misura in cui puoi mandare, manda; altrimenti, non preoccuparti della tua proprietà.
Dottrina e Alleanze 66:7	Va nelle terre dell’est, porta testimonianza in ogni luogo, ad ogni popolo e nelle sue sinagoghe, ragionando con le persone.
Dottrina e Alleanze 66:8	Che il mio servitore Samuel H. Smith venga con te, e tu non lo abbandonare, e dagli le tue istruzioni; e colui che è fedele sarà reso forte in ogni luogo; e io, il Signore, verrò con voi.
Dottrina e Alleanze 66:9	Imponi le mani ai malati ed essi guariranno. Non ritornare finché io, il Signore, ti manderò. Sii paziente nelle afflizioni. Chiedi e riceverai; bussa e ti sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 66:10	Non caricarti di fardelli. Abbandona ogni iniquità. Non commettere adulterio, una tentazione dalla quale sei stato turbato.
Dottrina e Alleanze 66:11	Rispetta questi detti, poiché sono veritieri e fedeli; e magnificherai il tuo ufficio, e spingerai molte persone a Sion, con canti di gioia eterna sul loro capo.
Dottrina e Alleanze 66:12	Continua in queste cose, sì, fino alla fine, e avrai una corona di vita eterna alla destra di mio Padre, che è pieno di grazia e di verità.
Dottrina e Alleanze 66:13	In verità, così dice il Signore tuo Dio, il tuo Redentore, sì, Gesù Cristo. Amen.
Dottrina e Alleanze 67:1	Prestate attenzione e date ascolto, o voi anziani della mia chiesa, che vi siete riuniti assieme, le cui preghiere io ho udito, i cui cuori Io conosco e i cui desideri sono saliti dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 67:2	Prestate attenzione, ed ecco, i miei occhi sono su di voi, e i cieli e la terra sono nelle mie mani, e le ricchezze dell’eternità son io che le do.
Dottrina e Alleanze 67:3	Vi siete sforzati di credere che avreste ricevuto la benedizione che vi era offerta; ma ecco, in verità vi dico: vi erano dei timori nel vostro cuore, e in verità è questa la ragione per cui non l’avete ricevuta.
Dottrina e Alleanze 67:4	Ed ora io, il Signore, vi do una testimonianza della verità di questi comandamenti, che stanno dinanzi a voi.
Dottrina e Alleanze 67:5	I vostri occhi hanno osservato il mio servitore Joseph Smith jr e avete conosciuto il suo linguaggio, e avete conosciuto le sue imperfezioni; e avete in cuor vostro cercato la sapienza per potervi esprimere al di là del suo linguaggio; anche questo lo sapete.
Dottrina e Alleanze 67:6	Ora, cercate nel Libro dei Comandamenti anche il minimo che è fra di essi e scegliete quello fra di voi che è il più sapiente;
Dottrina e Alleanze 67:7	Ossia, se v’è qualcuno fra voi che ne faccia uno simile, allora siete giustificati nel dire che non sapete che essi sono veri.
Dottrina e Alleanze 67:8	Ma se non potete farne uno simile, siete sotto condanna se non portate testimonianza che sono veri.
Dottrina e Alleanze 67:9	Poiché sapete che non v’è in essi alcuna iniquità, e ciò che è retto scende dall’alto, dal Padre delle luci.
Dottrina e Alleanze 67:10	E ancora, in verità vi dico, che è vostro privilegio, e faccio una promessa a voi che siete stati ordinati a questo ministero, che nella misura in cui vi spoglierete delle gelosie e dei timori, e vi umilierete dinanzi a me, poiché non siete abbastanza umili, il velo sarà strappato, e voi mi vedrete e saprete che io sono; non con la mente carnale, né con quella naturale, ma con quella spirituale.
Dottrina e Alleanze 67:11	Poiché nessun uomo ha mai veduto Dio nella carne, se non è vivificato dallo Spirito di Dio.
Dottrina e Alleanze 67:12	Né alcun uomo naturale né mente carnale possono sopportare la presenza di Dio.
Dottrina e Alleanze 67:13	Voi non siete in grado di sopportare la presenza di Dio ora, né il ministero degli angeli; pertanto, continuate con pazienza fino a che siate resi perfetti.
Dottrina e Alleanze 67:14	Non lasciate che la vostra mente si volti indietro; e quando sarete degni, a mio tempo debito, voi vedrete e saprete ciò che è stato conferito su di voi dalle mani del mio servitore Joseph Smith jr. Amen.
Dottrina e Alleanze 68:1	Il mio servitore Orson Hyde è stato chiamato mediante la sua ordinazione a proclamare il Vangelo eterno, mediante lo Spirito del Dio vivente, da popolo a popolo, e da paese a paese, nelle congregazioni dei malvagi, nelle loro sinagoghe, ragionando con loro ed esponendo loro tutte le scritture.
Dottrina e Alleanze 68:2	Ed ecco, questo è un esempio per tutti coloro che sono stati ordinati a questo sacerdozio, ai quali è stata assegnata la missione di andare innanzi —
Dottrina e Alleanze 68:3	E questo è un esempio per loro, affinché parlino come sono sospinti dallo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 68:4	E qualsiasi cosa diranno quando saranno sospinti dallo Spirito Santo sarà Scrittura, sarà la volontà del Signore, sarà la mente del Signore, sarà la parola del Signore, sarà la voce del Signore ed il potere di Dio per la salvezza.
Dottrina e Alleanze 68:5	Ecco, questa è la promessa del Signore a voi, o miei servitori.
Dottrina e Alleanze 68:6	Pertanto, siate di buon animo e non temete, poiché io, il Signore, sono con voi e vi starò vicino; e voi porterete testimonianza di me, sì, Gesù Cristo; che io sono il Figlio del Dio vivente, che fui, che sono e che sto per venire.
Dottrina e Alleanze 68:7	Questa è la parola del Signore a te, mio servitore Orson Hyde, e anche al mio servitore Luke Johnson, al mio servitore Lyman Johnson e al mio servitore William E. McLellin, e a tutti i fedeli anziani della mia chiesa:
Dottrina e Alleanze 68:8	Andate in tutto il mondo, predicate il Vangelo ad ogni creatura, agendo nell’autorità che vi ho dato, battezzando nel nome del Padre, e del Figlio e dello Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 68:9	E colui che crede ed è battezzato sarà salvato, e colui che non crede sarà dannato.
Dottrina e Alleanze 68:10	E colui che crede sarà benedetto con i segni che seguiranno, proprio come è scritto.
Dottrina e Alleanze 68:11	E a voi sarà dato di riconoscere i segni dei tempi, e i segni della venuta del Figlio dell’Uomo;
Dottrina e Alleanze 68:12	E tutti coloro di cui il Padre porterà testimonianza, vi sarà dato il potere di suggellarli alla vita eterna. Amen.
Dottrina e Alleanze 68:13	Ed ora, riguardo ai punti da aggiungere alle alleanze e ai comandamenti, essi sono questi:
Dottrina e Alleanze 68:14	Restano da mettere a parte per la chiesa, al tempo fissato dal Signore, degli altri vescovi per svolgere il ministero, sì, allo stesso modo del primo;
Dottrina e Alleanze 68:15	Pertanto, essi saranno dei sommi sacerdoti degni, e saranno nominati dalla Prima Presidenza del Sacerdozio di Melchisedec, a meno che siano discendenti letterali di Aaronne.
Dottrina e Alleanze 68:16	E se sono discendenti letterali di Aaronne hanno un diritto legale al vescovato, se sono i primogeniti fra i figli di Aaronne;
Dottrina e Alleanze 68:17	Poiché il primogenito detiene il diritto di presidenza su questo sacerdozio e le chiavi, ossia l’autorità, di quest’ultimo.
Dottrina e Alleanze 68:18	Nessun uomo ha un diritto legale a questo ufficio, di detenere le chiavi di questo sacerdozio, a meno che sia un discendente letterale ed il primogenito di Aaronne.
Dottrina e Alleanze 68:19	Però, siccome un sommo sacerdote del Sacerdozio di Melchisedec ha l’autorità per officiare in tutti gli uffici inferiori, egli può officiare nell’ufficio di vescovo quando non si possa trovare un discendente letterale di Aaronne, purché egli sia chiamato e messo a parte e ordinato a questo potere sotto le mani della Prima Presidenza del Sacerdozio di Melchisedec.
Dottrina e Alleanze 68:20	E anche un discendente letterale di Aaronne deve essere designato da questa Presidenza, e trovato degno, e unto e ordinato sotto le mani di questa Presidenza, altrimenti non sono legalmente autorizzati ad officiare nel loro sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 68:21	Ma, in virtù del decreto concernente il loro diritto al sacerdozio che discende di padre in figlio, essi possono richiedere la loro unzione se, in un qualsiasi momento, possono dimostrare il loro lignaggio, o lo accertano mediante rivelazione dal Signore sotto le mani della sunnominata Presidenza.
Dottrina e Alleanze 68:22	E ancora, nessun vescovo o sommo sacerdote che sarà messo a parte per questo ministero verrà processato o condannato per alcun delitto, se non dinanzi alla Prima Presidenza della chiesa;
Dottrina e Alleanze 68:23	E se sarà trovato colpevole dinanzi a questa Presidenza, mediante testimonianze che non possano essere confutate, egli sarà condannato;
Dottrina e Alleanze 68:24	E se si pente sarà perdonato, secondo le alleanze e i comandamenti della chiesa.
Dottrina e Alleanze 68:25	E ancora, se dei genitori hanno dei figli in Sion, o in qualunque suo palo che sia stato organizzato, e non insegnano loro a comprendere la dottrina del pentimento, della fede in Cristo il Figlio del Dio vivente, e del battesimo e del dono dello Spirito Santo per imposizione delle mani all’età di otto anni, il peccato sia sul capo dei genitori.
Dottrina e Alleanze 68:26	Poiché questa sarà una legge per gli abitanti di Sion, o di qualunque suo palo che sia stato organizzato.
Dottrina e Alleanze 68:27	E che i loro figli siano battezzati per la remissione dei peccati all’età di otto anni, e ricevano l’imposizione delle mani.
Dottrina e Alleanze 68:28	Ed insegnino pure ai loro figli a pregare e a camminare rettamente dinanzi al Signore.
Dottrina e Alleanze 68:29	E gli abitanti di Sion inoltre osservino il giorno del riposo per santificarlo.
Dottrina e Alleanze 68:30	E gli abitanti di Sion inoltre si rammentino in tutta fedeltà del loro lavoro, nella misura in cui sono chiamati a lavorare; poiché l’indolente sarà ricordato al cospetto del Signore.
Dottrina e Alleanze 68:31	Ora io, il Signore, non mi compiaccio degli abitanti di Sion, poiché vi sono fra essi degli indolenti; e anche i loro figli stanno crescendo nella malvagità; essi inoltre non cercano ardentemente le ricchezze dell’eternità, ma i loro occhi sono pieni di cupidigia.
Dottrina e Alleanze 68:32	Queste cose non devono esserci e devono essere eliminate di fra loro; pertanto, che il mio servitore Oliver Cowdery porti questi detti alla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 68:33	E do loro un comandamento che colui che non osserva, al tempo debito, le sue preghiere dinanzi al Signore, sia ricordato dinanzi al giudice del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 68:34	Questi detti sono veri e fedeli; pertanto, non trasgrediteli, né toglietene alcunché.
Dottrina e Alleanze 68:35	Ecco, io sono l’Alfa e l’Omega, e vengo presto. Amen.
Dottrina e Alleanze 69:1	Datemi ascolto, dice il Signore vostro Dio, per il bene del mio servitore Oliver Cowdery. Non è saggio per me che gli siano affidati i comandamenti ed il denaro che egli dovrà portare alla terra di Sion, a meno che non vada con lui qualcuno che sia leale e fedele.
Dottrina e Alleanze 69:2	Pertanto io, il Signore, voglio che il mio servitore John Whitmer vada con il mio servitore Oliver Cowdery;
Dottrina e Alleanze 69:3	E che continui pure a scrivere e a redigere una storia di tutte le cose importanti che osserverà e saprà in merito alla mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 69:4	E che riceva pure consigli ed aiuto dal mio servitore Oliver Cowdery e da altri.
Dottrina e Alleanze 69:5	E inoltre, i miei servitori che sono in giro per la terra dovrebbero mandare il resoconto della loro intendenza alla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 69:6	Poiché la terra di Sion sarà la sede ed il luogo per ricevere e per fare tutte queste cose.
Dottrina e Alleanze 69:7	Nondimeno, che il mio servitore John Whitmer viaggi molte volte da luogo a luogo e da chiesa a chiesa, per poter più facilmente ottenere informazioni —
Dottrina e Alleanze 69:8	Predicando ed esponendo, scrivendo, copiando, scegliendo e ottenendo tutte le cose che saranno per il bene della chiesa, e per le generazioni nascenti che cresceranno sulla terra di Sion, per possederla di generazione in generazione, per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 70:1	Prestate attenzione e date ascolto, o voi abitanti di Sion, e voi tutti, popolo della mia chiesa che siete lontani, e udite la parola del Signore che io do al mio servitore Joseph Smith jr ed anche al mio servitore Martin Harris, ed anche al mio servitore Oliver Cowdery, ed anche al mio servitore John Whitmer, ed anche al mio servitore Sidney Rigdon, ed anche al mio servitore William W. Phelps, in forma di comandamento rivolto a loro.
Dottrina e Alleanze 70:2	Poiché io do loro un comandamento; pertanto, date ascolto e udite, poiché così dice a loro il Signore —
Dottrina e Alleanze 70:3	Io, il Signore, li ho nominati e li ho ordinati per essere degli intendenti sulle rivelazioni e sui comandamenti che io ho dato loro e che darò loro in seguito;
Dottrina e Alleanze 70:4	E chiederò loro un resoconto di questa intendenza nel giorno del giudizio.
Dottrina e Alleanze 70:5	Pertanto, li ho incaricati, e questo è il loro compito nella chiesa di Dio, di amministrare questi e i loro utili, sì, i relativi proventi.
Dottrina e Alleanze 70:6	Pertanto, do loro un comandamento: che essi non diano queste cose alla chiesa, né al mondo;
Dottrina e Alleanze 70:7	Nondimeno, se riceveranno più di quello che è necessario per le loro necessità e per le loro esigenze, questo sia consegnato al mio magazzino.
Dottrina e Alleanze 70:8	E i proventi saranno consacrati per gli abitanti di Sion e per i loro discendenti, se essi diverranno eredi secondo le leggi del regno.
Dottrina e Alleanze 70:9	Ecco, questo è ciò che il Signore richiede ad ogni uomo nella sua intendenza, proprio come io, il Signore, ho assegnato od assegnerò in seguito, ad ognuno.
Dottrina e Alleanze 70:10	Ed ecco, nessuno che appartenga alla chiesa del Dio vivente è esente da questa legge.
Dottrina e Alleanze 70:11	Sì, neppure il vescovo, né l’amministratore che tiene il magazzino del Signore, né colui che è nominato ad una intendenza su cose materiali.
Dottrina e Alleanze 70:12	Colui che è nominato ad amministrare cose spirituali è degno del suo salario, così come coloro che sono nominati ad una intendenza per amministrare le cose materiali.
Dottrina e Alleanze 70:13	Sì, anche più abbondantemente, abbondanza che è moltiplicata per loro mediante le manifestazioni dello Spirito.
Dottrina e Alleanze 70:14	Nondimeno, nelle cose materiali siate uguali, e ciò non di malavoglia, altrimenti l’abbondanza delle manifestazioni dello Spirito sarà impedita.
Dottrina e Alleanze 70:15	Ora, io do questo comandamento ai miei servitori perché sia per loro un beneficio, fintantoché rimangono, una manifestazione delle mie benedizioni sul loro capo, ed una ricompensa per la loro diligenza ed una sicurezza per loro;
Dottrina e Alleanze 70:16	Per cibo e per indumenti; per una eredità; per case e per terreni, in qualsiasi circostanza io, il Signore, li metterò, e ovunque io, il Signore, li manderò.
Dottrina e Alleanze 70:17	Poiché sono stati fedeli in molte cose ed hanno agito bene, nella misura in cui non hanno peccato.
Dottrina e Alleanze 70:18	Ecco io, il Signore, sono misericordioso e li benedirò, ed essi entreranno nella gioia di queste cose. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 71:1	Ecco, così dice il Signore a voi, miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon: che il tempo è veramente arrivato in cui mi è necessario e opportuno che voi apriate la bocca nel proclamare e nello spiegare il mio Vangelo, le cose del regno, esponendone i misteri usando le scritture, secondo quella porzione di Spirito e di potere che vi sarà data, sì, come vorrò.
Dottrina e Alleanze 71:2	In verità io vi dico: proclamate al mondo nelle regioni circostanti, e anche nella chiesa, per lo spazio di una stagione, sì, fino a che non vi sarà reso noto.
Dottrina e Alleanze 71:3	In verità questa è la missione che vi do per una stagione.
Dottrina e Alleanze 71:4	Pertanto, lavorate nella mia vigna. Esortate gli abitanti della terra e portate testimonianza, e preparate la via per i comandamenti e le rivelazioni che stanno per venire.
Dottrina e Alleanze 71:5	Ora ecco, questa è saggezza; chiunque legge, che comprenda ed anche accetti.
Dottrina e Alleanze 71:6	Poiché a colui che l’accetta sarà dato più abbondantemente, finanche il potere.
Dottrina e Alleanze 71:7	Pertanto, confondete i vostri nemici; chiamateli ad incontrarvi sia in pubblico che in privato; e nella misura in cui sarete fedeli, la loro vergogna sarà resa manifesta.
Dottrina e Alleanze 71:8	Pertanto, lasciate che espongano le loro forti ragioni contro il Signore.
Dottrina e Alleanze 71:9	In verità, così vi dice il Signore: non c’è alcuna arma fabbricata contro di voi che prospererà.
Dottrina e Alleanze 71:10	E se qualcuno leverà la sua voce contro di voi, sarà confuso a mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 71:11	Pertanto, rispettate i miei comandamenti; essi sono veri e fedeli. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 72:1	Udite, e ascoltate la voce del Signore, o voi che vi siete riuniti assieme, che siete i sommi sacerdoti della mia chiesa, ai quali sono stati dati il regno e il potere.
Dottrina e Alleanze 72:2	Poiché in verità così dice il Signore: mi è opportuno che un vescovo sia nominato per voi, ossia da voi per la chiesa in questa parte della vigna del Signore.
Dottrina e Alleanze 72:3	E in verità, in questo avete agito saggiamente, poiché è richiesto dal Signore ad ogni intendente di rendere un resoconto della sua intendenza, sia nel tempo che nell’eternità.
Dottrina e Alleanze 72:4	Poiché, colui che è fedele e saggio nel tempo è ritenuto degno di ereditare le dimore preparate per lui da mio Padre.
Dottrina e Alleanze 72:5	In verità io vi dico: gli anziani della chiesa in questa parte della mia vigna rendano un resoconto del loro ministero al vescovo, che sarà nominato da me in questa parte della mia vigna.
Dottrina e Alleanze 72:6	Queste cose siano tenute su un registro, per essere consegnate al vescovo in Sion.
Dottrina e Alleanze 72:7	E i doveri del vescovo saranno resi noti dai comandamenti che sono stati dati, e dalla voce della conferenza.
Dottrina e Alleanze 72:8	Ed ora, in verità io vi dico: il mio servitore Newel K. Whitney è l’uomo che sarà nominato ed ordinato a questo potere. Questa è la volontà del Signore vostro Dio, il vostro Redentore. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 72:9	La parola del Signore, in aggiunta alla legge che è stata data, per rendere noti i doveri del vescovo che è stato ordinato per la chiesa in questa parte della vigna, che in verità sono questi:
Dottrina e Alleanze 72:10	Tenere il magazzino del Signore; ricevere i fondi della chiesa in questa parte della vigna;
Dottrina e Alleanze 72:11	Tenere un resoconto degli anziani, come è stato comandato in precedenza; e provvedere alle loro esigenze, i quali pagheranno per quello che ricevono, nella misura in cui hanno di che pagare;
Dottrina e Alleanze 72:12	Affinché anche questo possa essere consacrato per il bene della chiesa, per i poveri e bisognosi.
Dottrina e Alleanze 72:13	E chi non ha di che pagare, si farà un resoconto e lo si consegnerà al vescovo di Sion, il quale pagherà il debito con quello che il Signore metterà nelle sue mani.
Dottrina e Alleanze 72:14	E il lavoro dei fedeli che lavorano nelle cose spirituali, amministrando il Vangelo e le cose del regno per la chiesa e per il mondo, risponderà del debito presso il vescovo in Sion.
Dottrina e Alleanze 72:15	Così proviene dalla chiesa, poiché secondo la legge, ogni uomo che sale a Sion deve deporre ogni cosa dinanzi al vescovo in Sion.
Dottrina e Alleanze 72:16	Ed ora, in verità io vi dico che, siccome ogni anziano in questa parte della vigna deve dare un resoconto della sua intendenza al vescovo in questa parte della vigna —
Dottrina e Alleanze 72:17	Un certificato del giudice, ossia del vescovo in questa parte della vigna, per il vescovo in Sion, renda ognuno accettabile e risponda ad ogni cosa, per una eredità, e per essere accolto come un intendente saggio e un lavoratore fedele;
Dottrina e Alleanze 72:18	Altrimenti non sia accolto dal vescovo di Sion.
Dottrina e Alleanze 72:19	Ed ora, in verità vi dico: che ogni anziano che darà un resoconto al vescovo della chiesa in questa parte della vigna sia raccomandato dalla chiesa, o dalle chiese in cui lavora, affinché possa rendere se stesso ed i suoi resoconti approvati in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 72:20	Ed ancora, che i miei servitori che sono nominati intendenti sugli utili letterari della mia chiesa abbiano diritto all’assistenza da parte del vescovo, o dei vescovi, in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 72:21	Affinché le rivelazioni possano essere pubblicate e vadano fino alle estremità della terra; affinché anch’essi possano ottenere dei fondi che gioveranno alla chiesa in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 72:22	Affinché anch’essi possano rendersi approvati in ogni cosa, e siano considerati intendenti saggi.
Dottrina e Alleanze 72:23	Ed ora, ecco, questo sia un esempio per tutti i rami estesi della mia chiesa, in qualsiasi paese siano fondati. Ed ora pongo fine ai miei detti. Amen.
Dottrina e Alleanze 72:24	Alcune parole in aggiunta alle leggi del regno, rispetto ai membri della chiesa coloro che sono designati dallo Spirito Santo per salire a Sion, e coloro che hanno il privilegio di salire a Sion —
Dottrina e Alleanze 72:25	Portino al vescovo un certificato da parte di tre anziani della chiesa, od un certificato da parte del vescovo;
Dottrina e Alleanze 72:26	Altrimenti, colui che salirà alla terra di Sion non sarà considerato un intendente saggio. Anche questo è un esempio. Amen.
Dottrina e Alleanze 73:1	Poiché in verità, così dice il Signore: mi è opportuno che essi continuino a predicare il Vangelo e ad esortare le chiese nelle regioni circostanti, fino alla conferenza;
Dottrina e Alleanze 73:2	E allora, ecco, le loro varie missioni saranno loro rese note mediante la voce della conferenza.
Dottrina e Alleanze 73:3	Ora, in verità vi dico, miei servitori Joseph Smith jr e Sidney Rigdon, è opportuno che traduciate di nuovo, dice il Signore;
Dottrina e Alleanze 73:4	E nella misura in cui è fattibile, che predichiate nelle regioni circostanti fino alla conferenza; e dopo di ciò è opportuno che continuiate l’opera di traduzione, finché sia finita.
Dottrina e Alleanze 73:5	E che questo sia un modello per gli anziani, fino ad ulteriori conoscenze, proprio come è scritto.
Dottrina e Alleanze 73:6	Ora, non vi do altro per il momento. Cingetevi i fianchi e siate sobri. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 74:1	Poiché il marito non credente è santificato nella moglie, e la moglie non credente è santificata nel marito credente; altrimenti i vostri figliuoli sarebbero impuri, mentre ora sono santi.
Dottrina e Alleanze 74:2	Ora, nei giorni degli apostoli la legge della circoncisione veniva praticata da tutti i Giudei che non credevano nel Vangelo di Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 74:3	E avvenne che sorse una grande contesa fra il popolo riguardo alla legge della circoncisione, poiché i mariti non credenti desideravano che loro figli fossero circoncisi e divenissero soggetti alla legge di Mosè, la quale legge era compiuta.
Dottrina e Alleanze 74:4	E avvenne che i figlioli, essendo stati allevati in sottomissione alla legge di Mosè, prestavano attenzione alle tradizioni dei loro padri e non credevano nel Vangelo di Cristo, per cui divenivano impuri.
Dottrina e Alleanze 74:5	Pertanto, per questo motivo l’apostolo scrisse alla chiesa e dette loro un comandamento, non del Signore ma suo, che una credente non si unisse ad un non credente, eccetto che fra essi fosse abolita la legge di Mosè.
Dottrina e Alleanze 74:6	Affinché i loro figli potessero rimanere senza circoncisione; ed affinché fosse abolita la tradizione che diceva che i bambini sono impuri; poiché essa esisteva fra i Giudei;
Dottrina e Alleanze 74:7	Invece i bambini sono santi, essendo santificati tramite l’espiazione di Gesù Cristo; è questo è ciò che le scritture vogliono dire.
Dottrina e Alleanze 75:1	In verità, in verità vi dico, io che parlo con la voce del mio Spirito, sì, l’Alfa e l’Omega, il vostro Signore ed il vostro Dio
Dottrina e Alleanze 75:2	Date ascolto, o voi che avete dato il vostro nome per andare a proclamare il mio Vangelo e a potare la mia vigna.
Dottrina e Alleanze 75:3	Ecco, io vi dico che è mia volontà che andiate innanzi e non vi attardiate, né che siate indolenti, ma che lavoriate con le vostre facoltà
Dottrina e Alleanze 75:4	Elevando la voce come con suono di tromba, proclamando la verità secondo le rivelazioni ed i comandamenti che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 75:5	E così, se siete fedeli sarete caricati con molti covoni, e coronati di onore e di gloria, di immortalità e di vita eterna.
Dottrina e Alleanze 75:6	Perciò, in verità io dico al mio servitore William E. McLellin: io revoco l’incarico che gli diedi di andare nelle regioni orientali.
Dottrina e Alleanze 75:7	E gli do un nuovo incarico ed un nuovo comandamento, ed in ciò io, il Signore, lo castigo per i mormorii del suo cuore;
Dottrina e Alleanze 75:8	Ed egli ha peccato; nondimeno lo perdono e gli dico di nuovo: Va nelle regioni del Sud.
Dottrina e Alleanze 75:9	E il mio servitore Luke Johnson vada con lui, e proclamino le cose che ho comandato loro —
Dottrina e Alleanze 75:10	Invocando il nome del Signore per ricevere il Consolatore, che insegnerà loro tutte le cose che sono opportune per loro —
Dottrina e Alleanze 75:11	Pregando sempre per non venir meno; e nella misura in cui faranno questo, io sarò con loro, sì, fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 75:12	Ecco, questa è la volontà del Signore vostro Dio a vostro riguardo. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 75:13	E ancora, in verità così dice il Signore: il mio servitore Orson Hyde e il mio servitore Samuel H. Smith si rechino nelle regioni orientali e proclamino le cose che ho comandato loro; e nella misura in cui sono fedeli, ecco, io sarò con loro, sì, fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 75:14	E ancora, in verità io dico al mio servitore Lyman Johnson e al mio servitore Orson Pratt: essi pure si rechino nelle regioni orientali; ed ecco, io sarò anche con loro, fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 75:15	E ancora, dico al mio servitore Asa Dodds e al mio servitore Calves Wilson che anch’essi si rechino nelle regioni occidentali, e proclamino il mio Vangelo, proprio come ho comandato loro.
Dottrina e Alleanze 75:16	E colui che è fedele supererà ogni cosa, e sarà elevato all’ultimo giorno.
Dottrina e Alleanze 75:17	E ancora, dico al mio servitore Major N. Ashley e al mio servitore Burr Riggs: si rechino anch’essi nella regione a sud.
Dottrina e Alleanze 75:18	Sì, tutti costoro si mettano in viaggio come ho loro comandato, e vadano di casa in casa, di villaggio in villaggio e di città in città.
Dottrina e Alleanze 75:19	E in qualsiasi casa entriate, ed essi vi accolgano, lasciate la vostra benedizione su quella casa.
Dottrina e Alleanze 75:20	E in qualsiasi casa entriate ed essi non vi accolgono, allontanatevi rapidamente da quella casa e scuotetevi la polvere dai piedi come testimonianza contro di loro.
Dottrina e Alleanze 75:21	E sarete riempiti di gioia e di contentezza; e sappiate questo: che nel giorno del giudizio sarete giudici di quella casa, e li condannerete.
Dottrina e Alleanze 75:22	E sarà più tollerabile per i pagani, nel giorno del giudizio, che per quella casa; cingetevi dunque i fianchi e siate fedeli, e supererete ogni cosa, e sarete elevati all’ultimo giorno. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 75:23	E ancora, così dice il Signore a voi, anziani della mia chiesa che avete dato il vostro nome per conoscere la sua volontà a vostro riguardo:
Dottrina e Alleanze 75:24	Ecco, io vi dico che è dovere della chiesa contribuire al mantenimento delle famiglie di costoro, ed anche mantenere le famiglie di coloro che sono chiamati e devono essere mandati nel mondo per proclamare al mondo il Vangelo.
Dottrina e Alleanze 75:25	Pertanto io, il Signore, vi do questo comandamento: che troviate un posto per la vostra famiglia, nella misura in cui i vostri fratelli saranno disposti ad aprire il loro cuore.
Dottrina e Alleanze 75:26	E tutti coloro che possono ottenere un posto per la loro famiglia ed il suo mantenimento dalla chiesa, non manchino di andare nel mondo, sia a est che a ovest, a nord o a sud.
Dottrina e Alleanze 75:27	Che chiedano e riceveranno, che bussino e sarà loro aperto, e sarà reso noto dall’alto, sì, dal Consolatore, dove dovranno andare.
Dottrina e Alleanze 75:28	E ancora, in verità vi dico che chiunque sia obbligato a provvedere alla sua famiglia, provveda, e non perderà in nessun modo la sua corona; e che lavori nella chiesa.
Dottrina e Alleanze 75:29	Che ognuno sia diligente in ogni cosa. E l’indolente non avrà posto nella chiesa, a meno che si penta e si ravveda.
Dottrina e Alleanze 75:30	Pertanto, il mio servitore Simon Carter e il mio servitore Emer Harris siano uniti nel ministero.
Dottrina e Alleanze 75:31	E anche il mio servitore Ezra Thayre e il mio servitore Thomas B. Marsh.
Dottrina e Alleanze 75:32	Anche il mio servitore Hyrum Smith e il mio servitore Reynolds Cahoon.
Dottrina e Alleanze 75:33	E anche il mio servitore Daniel Stanton e il mio servitore Seymour Brunson.
Dottrina e Alleanze 75:34	E anche il mio servitore Silvester Smith e il mio servitore Gideon Carter.
Dottrina e Alleanze 75:35	E anche il mio servitore Ruggles Eames e il mio servitore Stephen Burnett.
Dottrina e Alleanze 75:36	E anche il mio servitore Micah B. Welton e il mio servitore Eden Smith. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 76:1	Udite, o cieli, e presta orecchio, o terra, e gioite, voi abitanti d’essi, poiché il Signore è Dio e non c’è altro Salvatore all’infuori di lui.
Dottrina e Alleanze 76:2	Grande è la sua saggezza, meravigliose sono le sue vie, e nessuno può scoprire la vastità dei suoi atti.
Dottrina e Alleanze 76:3	I suoi disegni non falliscono, né v’è alcuno che possa fermare la sua mano.
Dottrina e Alleanze 76:4	Egli è il medesimo d’eternità in eternità, e i suoi anni non vengono mai meno.
Dottrina e Alleanze 76:5	Poiché, così dice il Signore: Io, il Signore, sono misericordioso e benevolo verso coloro che mi temono, e mi diletto ad onorare coloro che mi servono in rettitudine ed in verità fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 76:6	Grande sarà la loro ricompensa ed eterna sarà la loro gloria.
Dottrina e Alleanze 76:7	E ad essi io rivelerò tutti i miei misteri, sì, tutti i misteri del mio regno nascosti dai giorni antichi; e per le età a venire farò loro conoscere il beneplacito della mia volontà in merito a tutte le cose che riguardano il mio regno.
Dottrina e Alleanze 76:8	Sì, conosceranno finanche le meraviglie dell’eternità, e mostrerò loro cose a venire, sì, le cose di molte generazioni.
Dottrina e Alleanze 76:9	E la loro saggezza sarà grande, e la loro intelligenza giungerà al cielo; e dinnanzi ad essi la saggezza dei saggi perirà e l’intelligenza degli intelligenti svanirà.
Dottrina e Alleanze 76:10	Poiché, con il mio Spirito li illuminerò, e con il mio potere renderò loro noti i segreti della mia volontà; sì, anche quelle cose che occhio non ha veduto, né orecchio ha udito, né sono ancora entrate nel cuore dell’uomo.
Dottrina e Alleanze 76:11	Noi, Joseph Smith jr e Sidney Rigdon, essendo nello Spirito il sedicesimo giorno di febbraio nell’anno del nostro Signore milleottocento-trentadue,
Dottrina e Alleanze 76:12	Mediante il potere dello Spirito i nostri occhi furono aperti e il nostro intelletto fu illuminato, così da vedere e da comprendere le cose di Dio;
Dottrina e Alleanze 76:13	Sì, quelle cose che erano fin dal principio, prima che il mondo fosse, che furono ordinate dal Padre tramite il suo Figlio Unigenito, che era nel seno del Padre fin dal principio;
Dottrina e Alleanze 76:14	Del quale noi portiamo testimonianza; e la testimonianza che portiamo è la pienezza del Vangelo di Gesù Cristo, che è il Figlio, che noi vedemmo e con il quale conversammo nella visione celeste.
Dottrina e Alleanze 76:15	Poiché, mentre stavamo eseguendo il lavoro di traduzione che il Signore ci aveva assegnato, giungemmo al ventinovesimo verso del quinto capitolo di Giovanni, che ci fu dato come segue:
Dottrina e Alleanze 76:16	Che parla della risurrezione dei morti, riguardo a coloro che udranno la voce del Figlio dell’Uomo:
Dottrina e Alleanze 76:17	E si leveranno; coloro che hanno fatto il bene nella risurrezione dei giusti, e coloro che hanno fatto il male nella risurrezione degli ingiusti.
Dottrina e Alleanze 76:18	Ora, di ciò restammo meravigliati, poiché c’era stato dato dallo Spirito.
Dottrina e Alleanze 76:19	E mentre meditavamo su queste cose il Signore toccò gli occhi del nostro intelletto ed essi furono aperti, e la gloria del Signore risplendette intorno.
Dottrina e Alleanze 76:20	E noi vedemmo la gloria del Figlio alla destra del Padre e fummo partecipi della sua pienezza;
Dottrina e Alleanze 76:21	E vedemmo i santi angeli, e coloro che sono santificati davanti al suo trono, che adoravano Dio e l’Agnello, e che lo adorano per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 76:22	Ed ora, dopo le numerose testimonianze che sono state date di lui, questa è la testimonianza, l’ultima di tutte, che diamo di lui: Che egli vive!
Dottrina e Alleanze 76:23	Poiché lo vedemmo, sì, alla destra di Dio; e udimmo la voce che portava testimonianza che egli è il Figlio Unigenito del Padre —
Dottrina e Alleanze 76:24	Che da lui, e tramite lui, e mediante lui, i mondi sono e furono creati, ed i loro abitanti sono generati figli e figlie per Dio.
Dottrina e Alleanze 76:25	Ed anche questo vedemmo, e ne portiamo testimonianza: che un angelo di Dio, che era in autorità alla presenza di Dio, che si era ribellato contro il Figlio Unigenito che il Padre amava e che era nel seno del Padre, fu precipitato dalla presenza di Dio e del Figlio,
Dottrina e Alleanze 76:26	E fu chiamato Perdizione, poiché i cieli piansero su di lui — era Lucifero, un figlio del mattino.
Dottrina e Alleanze 76:27	E guardammo, ecco, è caduto! È caduto, sì, un figlio del mattino!
Dottrina e Alleanze 76:28	E mentre eravamo ancora nello Spirito il Signore ci comandò di scrivere la visione; poiché vedemmo Satana, quel vecchio serpente, sì, il diavolo che si ribellò contro Dio e cercò di impadronirsi del regno del nostro Dio e del suo Cristo.
Dottrina e Alleanze 76:29	Pertanto, egli fa guerra ai santi di Dio, e li circonda tutt’attorno.
Dottrina e Alleanze 76:30	E noi avemmo una visione delle sofferenze di coloro a cui fece guerra e vinse, poiché così ci pervenne la voce del Signore:
Dottrina e Alleanze 76:31	Così dice il Signore riguardo a tutti coloro che conoscono il mio potere e ne sono stati resi partecipi, e hanno consentito, tramite il potere del diavolo, a farsi sopraffare e a negare la verità ed a sfidare il mio potere —
Dottrina e Alleanze 76:32	Sono coloro che sono i figli di perdizione, dei quali dico che sarebbe stato meglio per loro non esser mai nati;
Dottrina e Alleanze 76:33	Poiché sono recipienti dell’ira, destinati a soffrire l’ira di Dio, con il diavolo e i suoi angeli in eterno;
Dottrina e Alleanze 76:34	Riguardo ai quali ho detto che non c’è perdono in questo mondo né nel mondo a venire —
Dottrina e Alleanze 76:35	Avendo essi rinnegato lo Spirito Santo dopo averlo ricevuto, ed avendo rinnegato il Figlio Unigenito del Padre, avendolo crocifisso per conto loro ed esposto ad aperta infamia.
Dottrina e Alleanze 76:36	Questi sono coloro che se ne andranno nel lago di fuoco e di zolfo, con il diavolo e i suoi angeli —
Dottrina e Alleanze 76:37	E i soli sui quali la seconda morte avrà alcun potere;
Dottrina e Alleanze 76:38	Sì, in verità, i soli che non saranno redenti al tempo debito del Signore, dopo aver sofferto la sua ira.
Dottrina e Alleanze 76:39	Poiché tutti gli altri saranno portati in vita mediante la risurrezione dei morti, tramite il trionfo e la gloria dell’Agnello che fu immolato, che era nel seno del Padre prima che fossero fatti i mondi.
Dottrina e Alleanze 76:40	E questo è il Vangelo, la buona novella di cui la voce dai cieli ci portò testimonianza —
Dottrina e Alleanze 76:41	Che egli, Gesù, venne nel mondo per essere crocifisso per il mondo, e per portare i peccati del mondo, e per santificare il mondo, e per purificarlo da ogni iniquità;
Dottrina e Alleanze 76:42	Affinché, tramite lui, siano salvati tutti coloro che il Padre ha messo in suo potere e ha fatto mediante lui;
Dottrina e Alleanze 76:43	Il quale glorifica il Padre, e salva tutte le opere delle sue mani, eccetto quei figli di perdizione che rinnegano il Figlio dopo che il Padre lo ha rivelato.
Dottrina e Alleanze 76:44	Pertanto, egli salva tutti eccetto questi — essi se ne andranno in punizione perpetua, che è punizione infinita, che è punizione eterna, per regnare col diavolo e i suoi angeli in eterno, dove il loro verme non muore e il fuoco non si estingue, il che è il loro tormento —
Dottrina e Alleanze 76:45	E nessun uomo conosce la loro fine, né il loro luogo, né il loro tormento.
Dottrina e Alleanze 76:46	Né fu mai rivelato, né lo è, né sarà mai rivelato all’uomo, eccetto a coloro che ne sono resi partecipi;
Dottrina e Alleanze 76:47	Nondimeno, io, il Signore, li mostro in visione a molti, ma li nascondo di nuovo immediatamente.
Dottrina e Alleanze 76:48	Pertanto essi non ne comprendono la fine, l’ampiezza, l’altezza, la profondità e l’infelicità, né lo può alcun uomo, eccetto coloro che sono ordinati a questa condanna.
Dottrina e Alleanze 76:49	E noi udimmo una voce che diceva: Scrivi la visione, poiché, ecco, questa è la fine della visione delle sofferenze degli empi.
Dottrina e Alleanze 76:50	E di nuovo portiamo testimonianza poiché vedemmo e udimmo, e questa è la testimonianza del Vangelo di Cristo riguardo a coloro che risorgeranno nella risurrezione dei giusti —
Dottrina e Alleanze 76:51	Sono coloro che accettarono la testimonianza di Gesù e credettero nel suo nome, e furono battezzati alla maniera della sua sepoltura, essendo sepolti nell’acqua nel suo nome, e ciò secondo il comandamento che egli ha dato —
Dottrina e Alleanze 76:52	Affinché, rispettando i comandamenti, fossero lavati e purificati da tutti i loro peccati e ricevessero lo Spirito Santo mediante l’imposizione delle mani da parte di colui che è ordinato e suggellato a questo potere.
Dottrina e Alleanze 76:53	E che vincono mediante la fede, e sono suggellati mediante il Santo Spirito di promessa, che il Padre riversa su tutti coloro che sono giusti e fedeli.
Dottrina e Alleanze 76:54	Sono coloro che sono la chiesa del Primogenito.
Dottrina e Alleanze 76:55	Sono coloro nelle cui mani il Padre ha dato ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 76:56	Sono coloro che sono sacerdoti e re, che hanno ricevuto la sua pienezza e la sua gloria;
Dottrina e Alleanze 76:57	E sono sacerdoti dell’Altissimo, secondo l’ordine di Melchisedec, che era secondo l’ordine di Enoc, che era secondo l’ordine del Figlio Unigenito.
Dottrina e Alleanze 76:58	Pertanto, come sta scritto, essi sono dei, sì, i figli di Dio.
Dottrina e Alleanze 76:59	Pertanto, tutte le cose sono loro soggette, sia la vita che la morte, le cose presenti e quelle a venire, sono tutte loro soggette ed essi sono di Cristo, e Cristo è di Dio.
Dottrina e Alleanze 76:60	Ed essi supereranno ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 76:61	Pertanto, che nessuno si glori nell’uomo, ma si glori piuttosto in Dio, che soggiogherà tutti i suoi nemici sotto i piedi.
Dottrina e Alleanze 76:62	Questi dimoreranno alla presenza di Dio e del suo Cristo per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 76:63	Questi sono coloro che egli porterà con sé quando verrà nelle nubi per regnare in terra sul suo popolo.
Dottrina e Alleanze 76:64	Questi sono coloro che prenderanno parte alla prima risurrezione.
Dottrina e Alleanze 76:65	Questi sono coloro che risorgeranno nella risurrezione dei giusti.
Dottrina e Alleanze 76:66	Questi sono coloro che sono venuti al monte Sion e alla città dell’Iddio vivente, il luogo celeste, il più santo di tutti.
Dottrina e Alleanze 76:67	Questi sono coloro che sono venuti ad una innumerevole schiera di angeli, all’assemblea generale ed alla chiesa di Enoc e del Primogenito.
Dottrina e Alleanze 76:68	Questi sono coloro i cui nomi sono scritti in cielo, dove Dio e Cristo sono i giudici di tutti.
Dottrina e Alleanze 76:69	Questi sono coloro che sono uomini giusti resi perfetti da Gesù, il mediatore della nuova alleanza, che operò questa espiazione perfetta versando il suo proprio sangue.
Dottrina e Alleanze 76:70	Questi sono coloro i cui corpi sono celesti, la cui gloria è quella del sole, sì, la gloria di Dio, il più alto di tutti, della cui gloria il sole del firmamento è descritto come simbolo.
Dottrina e Alleanze 76:71	E ancora, noi vedemmo il mondo terrestre; ed ecco, questi sono coloro che appartengono al terrestre, la cui gloria differisce da quella della chiesa del Primogenito, che ha ricevuto la pienezza del Padre, proprio come quella della luna differisce dal sole nel firmamento.
Dottrina e Alleanze 76:72	Ecco, questi sono coloro che morirono senza legge;
Dottrina e Alleanze 76:73	Ed anche coloro che sono gli spiriti degli uomini tenuti in prigione, che il Figlio visitò e ai quali predicò il Vangelo, affinché fossero giudicati come gli uomini nella carne;
Dottrina e Alleanze 76:74	Che non accolsero la testimonianza di Gesù nella carne, ma l’accolsero in seguito.
Dottrina e Alleanze 76:75	Questi sono coloro che sono gli uomini onorevoli della terra, che furono accecati dall’astuzia degli uomini.
Dottrina e Alleanze 76:76	Questi sono coloro che ricevono la sua gloria, ma non la sua pienezza.
Dottrina e Alleanze 76:77	Questi sono coloro che ricevono la presenza del Figlio, ma non la pienezza del Padre.
Dottrina e Alleanze 76:78	Pertanto, essi sono corpi terrestri e non corpi celesti, e differiscono in gloria come la luna differisce dal sole.
Dottrina e Alleanze 76:79	Questi sono coloro che non sono coraggiosi nella testimonianza di Gesù; pertanto, non ottengono la corona del regno del nostro Dio.
Dottrina e Alleanze 76:80	Ed ora, questa è la fine della visione che noi avemmo dei terrestri, che il Signore ci comandò di scrivere mentre eravamo ancora nello Spirito.
Dottrina e Alleanze 76:81	E ancora, vedemmo la gloria dei telesti, gloria che è quella del minore, proprio come la gloria delle stelle differisce da quella della gloria della luna nel firmamento.
Dottrina e Alleanze 76:82	Questi sono coloro che non accolsero il Vangelo di Cristo, né la testimonianza di Gesù.
Dottrina e Alleanze 76:83	Questi sono coloro che non rinnegano lo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 76:84	Questi sono coloro che sono precipitati in inferno.
Dottrina e Alleanze 76:85	Questi sono coloro che non saranno redenti dai lacci del diavolo fino all’ultima risurrezione, fino a che il Signore, sì, Cristo l’Agnello, non avrà terminato la sua opera.
Dottrina e Alleanze 76:86	Questi sono coloro che non sono partecipi della sua pienezza nel mondo eterno, ma ricevono lo Spirito Santo tramite il ministero dei terrestri;
Dottrina e Alleanze 76:87	Ed i terrestri, tramite il ministero dei celesti.
Dottrina e Alleanze 76:88	Ed i telesti lo ricevono anche dal ministero degli angeli che sono incaricati di servirli, ossia che sono nominati ad essere spiriti ministranti in loro favore; poiché essi saranno eredi della salvezza.
Dottrina e Alleanze 76:89	E così vedemmo, nella celeste visione, la gloria dei telesti, che sorpassa ogni comprensione;
Dottrina e Alleanze 76:90	E nessun uomo la conosce, eccetto colui al quale Dio l’ha rivelata.
Dottrina e Alleanze 76:91	E così vedemmo la gloria dei terrestri che supera in ogni cosa la gloria dei telesti, sì, in gloria ed in potere, in forza ed in dominio.
Dottrina e Alleanze 76:92	E così vedemmo la gloria dei celesti, che eccelle in ogni cosa dove Dio, il Padre stesso, regna sul suo trono per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 76:93	Dinanzi al cui trono tutte le cose si inchinano in umile riverenza e gli danno gloria per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 76:94	Coloro che dimorano alla sua presenza sono la chiesa del Primogenito; ed essi vedono come sono veduti, e conoscono come sono conosciuti, essendo partecipi della sua pienezza e della sua grazia.
Dottrina e Alleanze 76:95	Ed Egli li rende uguali in potere, e in facoltà e in dominio.
Dottrina e Alleanze 76:96	E la gloria dei celesti è unica, proprio come la gloria del sole è unica.
Dottrina e Alleanze 76:97	E la gloria dei terrestri è unica, proprio come la gloria della luna è unica.
Dottrina e Alleanze 76:98	E la gloria dei telesti è unica, proprio come la gloria delle stelle è unica; poiché, come una stella differisce da un’altra stella in gloria, così differiscono in gloria l’uno dall’altro nel mondo teleste.
Dottrina e Alleanze 76:99	Poiché questi sono coloro che sono di Paolo, di Apollo e di Cefa.
Dottrina e Alleanze 76:100	Questi sono coloro che dicono d’essere alcuni di uno e alcuni di un altro: alcuni di Cristo ed alcuni di Giovanni, alcuni di Mosè e alcuni di Elias, alcuni di Esaias, alcuni di Isaia ed alcuni di Enoc;
Dottrina e Alleanze 76:101	Ma non accettarono il Vangelo, né la testimonianza di Gesù, né dei profeti, né la eterna alleanza.
Dottrina e Alleanze 76:102	In ultimo, tutti questi sono coloro che non saranno raccolti con i santi, per essere rapiti nella chiesa del Primogenito, ed accolti nelle nubi.
Dottrina e Alleanze 76:103	Questi sono coloro che sono mentitori, stregoni, adulteri, fornicatori e chiunque ama e pratica la menzogna.
Dottrina e Alleanze 76:104	Questi sono coloro che subiscono l’ira di Dio sulla terra.
Dottrina e Alleanze 76:105	Questi sono coloro che subiscono la vendetta del fuoco eterno.
Dottrina e Alleanze 76:106	Questi sono coloro che sono gettati in inferno e subiscono l’ira di Dio Onnipotente fino alla pienezza dei tempi, quando Cristo avrà soggiogato tutti i nemici sotto ai suoi piedi, ed avrà completato la sua opera;
Dottrina e Alleanze 76:107	Quando consegnerà il regno al Padre e lo presenterà senza macchia, dicendo: Ho vinto, e ho calpestato il tino da solo, sì, il tino della furia dell’ira di Dio Onnipotente.
Dottrina e Alleanze 76:108	Allora egli sarà incoronato con la corona della sua gloria, per sedere sul trono del suo potere per regnare per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 76:109	Ma, oh, ecco, noi vedemmo la gloria e gli abitanti del mondo teleste, che erano innumerevoli come le stelle nel firmamento del cielo, o la sabbia sulla spiaggia del mare;
Dottrina e Alleanze 76:110	E udimmo la voce del Signore, che diceva: Tutti questi piegheranno le ginocchia, ed ogni lingua confesserà a Colui che siede sul trono per sempre e in eterno;
Dottrina e Alleanze 76:111	Poiché saranno giudicati secondo le loro opere, ed ognuno riceverà, secondo le sue opere, il proprio dominio nelle dimore che sono preparate;
Dottrina e Alleanze 76:112	E saranno servi dell’Altissimo; ma dove Dio e Cristo dimorano, essi non possono venire, nei secoli dei secoli.
Dottrina e Alleanze 76:113	Questa è la fine della visione che vedemmo, che ci fu comandato di scrivere mentre eravamo ancora nello Spirito.
Dottrina e Alleanze 76:114	Ma grandi e meravigliose sono le opere del Signore e i misteri del suo regno che ci mostrò, che sorpassano ogni comprensione in gloria, in potere ed in dominio;
Dottrina e Alleanze 76:115	Che ci comandò di non scrivere mentre eravamo ancora nello Spirito, e non è lecito all’uomo di esprimere;
Dottrina e Alleanze 76:116	Né l’uomo è capace di farle conoscere, poiché si possono vedere e comprendere soltanto col potere dello Spirito Santo, che Dio concede a coloro che lo amano e si purificano dinanzi a lui;
Dottrina e Alleanze 76:117	Ai quali Egli accorda questo privilegio di vedere e di sapere da se stessi;
Dottrina e Alleanze 76:118	Affinché, mediante il potere e la manifestazione dello Spirito, mentre sono nella carne, possano essere in grado di sopportare la sua presenza nel mondo di gloria.
Dottrina e Alleanze 76:119	E a Dio e all’Agnello siano la gloria, e l’onore, e il dominio per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 77:1	D. Cos’è il mare di vetro di cui parla Giovanni nel 4º capitolo e 6º versetto dell’Apocalisse?R. È la terra, nel suo stato santificato, immortale ed eterno.
Dottrina e Alleanze 77:2	D. Cosa dobbiamo intendere in merito alle quattro creature viventi delle quali si parla nello stesso versetto?R. Sono espressioni figurate, usate da Giovanni il Rivelatore, nel descrivere il cielo, il paradiso di Dio, la felicità dell’uomo, e delle bestie, e degli esseri che strisciano, e degli uccelli dell’aria; poiché ciò che è spirituale è a somiglianza di ciò che è materiale; e ciò che è materiale, a somiglianza di ciò che è spirituale; lo spirito dell’uomo, a somiglianza della sua persona, come pure lo spirito delle bestie e di ogni altra creatura che Dio ha creato.
Dottrina e Alleanze 77:3	D. Le quattro bestie si limitano ad essere bestie singole, o rappresentano delle classi o degli ordini?R. Si limitano ad essere quattro bestie singole, che furono mostrate a Giovanni per rappresentare la gloria delle classi degli esseri nel loro ordine assegnato, ossia nella loro sfera di creazione, che godono la loro eterna felicità.
Dottrina e Alleanze 77:4	D. Cosa dobbiamo intendere in merito agli occhi ed alle ali che avevano le creature viventi?R. Gli occhi sono una raffigurazione della luce e della conoscenza, cioè, esse sono piene di conoscenza; e le loro ali sono una raffigurazione del potere di muoversi, di agire, ecc.
Dottrina e Alleanze 77:5	D. Cosa dobbiamo intendere in merito ai ventiquattro anziani di cui parla Giovanni?R. Dobbiamo intendere che questi anziani, che Giovanni vide, erano anziani che erano stati fedeli nell’opera del ministero ed erano morti; i quali appartenevano alle sette chiese ed erano allora nel paradiso di Dio.
Dottrina e Alleanze 77:6	D. Cosa dobbiamo intendere in merito al libro che vide Giovanni, che era sigillato sul retro con sette sigilli?R. Dobbiamo intendere che esso contiene la volontà rivelata di Dio, i suoi misteri e le sue opere; le cose celate della Sua economia riguardo a questa terra durante i settemila anni della sua durata, ossia della sua esistenza materiale.
Dottrina e Alleanze 77:7	D. Cosa dobbiamo intendere in merito ai sette suggelli con i quali era sigillato?R. Dobbiamo intendere che il primo suggello contiene le cose dei primi mille anni, il secondo pure, le cose dei secondi mille anni, e così via fino al settimo.
Dottrina e Alleanze 77:8	D. Cosa dobbiamo intendere in merito ai quattro angeli di cui si parla nel 7º capitolo e 1º versetto dell’Apocalisse?R. Dobbiamo intendere che sono quattro angeli mandati da Dio, ai quali è data potestà sulle quattro parti della terra, di preservare la vita o di distruggerla; questi sono coloro che hanno il Vangelo eterno da trasmettere ad ogni nazione, stirpe, lingua e popolo; poiché hanno il potere di serrare i cieli, di suggellare alla vita, o di gettare giù nelle regioni delle tenebre.
Dottrina e Alleanze 77:9	D. Cosa dobbiamo intendere in merito all’angelo che saliva da levante, Apocalisse 7º capitolo, 2º versetto?R. Dobbiamo intendere che l’angelo che sale da levante è colui al quale è dato il suggello del Dio vivente sulle dodici tribù d’Israele; pertanto, egli grida ai quattro angeli che hanno il Vangelo eterno, dicendo: non danneggiate la terra, né il mare, né gli alberi, finché non avremo suggellato i servitori del nostro Dio sulla fronte. E se volete accettarlo, questo è Elias, che doveva venire per radunare le tribù d’Israele e per restaurare tutte le cose.
Dottrina e Alleanze 77:10	D. Qual è il tempo in cui dovranno compiersi tutte le cose di cui si parla in questo capitolo?R. Dovranno compiersi nel sesto millennio, ossia all’apertura del sesto suggello.
Dottrina e Alleanze 77:11	D. Cosa dobbiamo intendere in merito al suggellamento dei centoquarantaquattromila da tutte le tribù d’Israele, dodicimila da ogni tribù?R. Dobbiamo intendere che coloro che sono suggellati sono sommi sacerdoti, ordinati al santo ordine di Dio, per amministrare il Vangelo eterno; poiché sono coloro che sono ordinati da ogni nazione, stirpe, lingua e popolo, dagli angeli a cui è data potestà sulle nazioni della terra, per portare tutti coloro che vorranno venire alla chiesa del Primogenito.
Dottrina e Alleanze 77:12	D. Cosa dobbiamo intendere in merito al suonare di trombe menzionato nell’8º capitolo dell’Apocalisse?R. Dobbiamo intendere che, come Dio creò il mondo in sei giorni e nel settimo giorno terminò la sua opera e la santificò, e formò anche l’uomo dalla polvere della terra, così, all’inizio del settimo millennio il Signore Dio santificherà la terra, e completerà la salvezza dell’uomo, e giudicherà ogni cosa, e riscatterà ogni cosa, eccetto ciò che non ha messo in suo potere, quando avrà suggellato ogni cosa, in vista della fine di tutte le cose; e il suonare di trombe dei sette angeli è la preparazione e il termine della sua opera, all’inizio del settimo millennio: il preparare la via prima del tempo della sua venuta.
Dottrina e Alleanze 77:13	D. Quando dovranno compiersi le cose che sono scritte nel 9º capitolo dell’Apocalisse?R. Dovranno compiersi dopo l’apertura del settimo suggello, prima della venuta di Cristo.
Dottrina e Alleanze 77:14	D. Cosa dobbiamo intendere in merito al libretto che fu divorato da Giovanni, come menzionato nel 10º capitolo dell’Apocalisse?R. Dobbiamo intendere che si trattava di una missione e di una ordinanza per lui, per radunare le tribù d’Israele; ecco, questo è Elias, che, come è scritto, deve venire a restaurare tutte le cose.
Dottrina e Alleanze 77:15	D. Cosa si deve intendere in merito ai due testimoni, nell’undicesimo capitolo dell’Apocalisse?R. Sono due profeti che dovranno essere suscitati alla nazione giudaica negli ultimi giorni, al tempo della restaurazione, e dovranno profetizzare ai Giudei dopo che essi si saranno radunati ed avranno costruito la città di Gerusalemme nella terra dei loro padri.
Dottrina e Alleanze 78:1	Il Signore parlò a Joseph Smith jr dicendo: Datemi ascolto, dice il Signore vostro Dio, voi che siete ordinati al sommo sacerdozio della mia chiesa, che vi siete riuniti assieme;
Dottrina e Alleanze 78:2	E ascoltate il consiglio di colui che vi ha ordinati dall’alto, che dirà al vostro orecchio parole di saggezza, affinché abbiate la salvezza in ciò che avete presentato dinanzi a me, dice il Signore Dio.
Dottrina e Alleanze 78:3	Poiché in verità io vi dico: il tempo è giunto ed è ora alla porta; ed ecco, sì, è necessario che ci sia una organizzazione del mio popolo, nel regolare e stabilire gli affari del magazzino per i poveri del mio popolo, sia in questo luogo che nella terra di Sion —
Dottrina e Alleanze 78:4	Come istituzione ed ordine permanenti e perenni per la mia chiesa, per promuovere la causa che avete sposato, per la salvezza dell’uomo e per la gloria del vostro Padre che è nei cieli;
Dottrina e Alleanze 78:5	Affinché siate uguali nei legami delle cose celesti, sì, ed anche delle cose terrene, per ottenere quelle celesti.
Dottrina e Alleanze 78:6	Poiché, se non siete uguali nelle cose terrene, non potete essere uguali nell’ottenere quelle celesti.
Dottrina e Alleanze 78:7	Poiché, se volete che vi dia un posto nel mondo celeste, dovete prepararvi, facendo le cose che vi ho comandato e che vi ho richiesto.
Dottrina e Alleanze 78:8	Ed ora, in verità così dice il Signore: È opportuno che ogni cosa sia fatta per la mia gloria, da voi che siete uniti assieme in questo ordine;
Dottrina e Alleanze 78:9	Ossia, in altre parole, che il mio servitore Newel K. Whitney ed il mio servitore Joseph Smith jr ed il mio servitore Sidney Rigdon siedano in consiglio con i santi che sono a Sion;
Dottrina e Alleanze 78:10	Altrimenti Satana cercherà di distogliere il loro cuore dalla verità, cosicché siano acciecati e non comprendano le cose che sono preparate per loro.
Dottrina e Alleanze 78:11	Pertanto, vi do il comandamento di prepararvi e di organizzarvi mediante un legame od una eterna alleanza che non può essere infranta.
Dottrina e Alleanze 78:12	E colui che la infrange perderà il suo ufficio e la sua posizione nella chiesa, e sarà abbandonato ai tormenti di Satana fino al giorno della redenzione.
Dottrina e Alleanze 78:13	Ecco, questa è la preparazione con cui vi preparo, ed il fondamento e l’esempio che io vi do, mediante i quali potrete adempiere ai comandamenti che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 78:14	Affinché tramite la mia provvidenza, nonostante la tribolazione che scenderà su di voi, la chiesa possa stare indipendente al di sopra di tutte le altre creature sotto il mondo celeste.
Dottrina e Alleanze 78:15	Affinché arriviate a ottenere la corona preparata per voi e siate fatti governatori sopra molti regni, dice il Signore Iddio, il Santo di Sion, che ha stabilito le fondamenta di Adam-ondi-Ahman;
Dottrina e Alleanze 78:16	Che ha nominato Michele vostro principe, e ha reso saldi i suoi piedi, e lo ha posto in alto, e gli ha dato le chiavi della salvezza sotto la guida e la direzione del Santo, che è senza inizio di giorni o fine di vita.
Dottrina e Alleanze 78:17	In verità, in verità vi dico: voi siete dei fanciulli e non avete ancora compreso quali grandi benedizioni il Padre ha nelle sue mani e ha preparato per voi;
Dottrina e Alleanze 78:18	E non potete sopportare ogni cosa adesso; nondimeno, siate di buon animo poiché io vi condurrò innanzi. Il regno è vostro e le sue benedizioni sono vostre, e le ricchezze dell’eternità sono vostre.
Dottrina e Alleanze 78:19	E colui che riceve ogni cosa con gratitudine sarà reso glorioso; e le cose di questa terra gli saranno aggiunte, sì, centuplicate, e più ancora.
Dottrina e Alleanze 78:20	Pertanto, fate le cose che vi ho comandato, dice il vostro Redentore, sì, il Figlio Ahman, che preparerà ogni cosa prima di prendervi.
Dottrina e Alleanze 78:21	Poiché voi siete la chiesa del Primogenito, ed Egli vi prenderà su una nube, e assegnerà ad ognuno la sua porzione.
Dottrina e Alleanze 78:22	E colui che è un intendente fedele e saggio erediterà tutte le cose. Amen.
Dottrina e Alleanze 79:1	In verità io ti dico che è mia volontà che il mio servitore Jared Carter si rechi nuovamente nelle regioni orientali, di luogo in luogo e di città in città, col potere dell’ordinazione con la quale è stato ordinato, proclamando liete novelle di grande allegrezza, sì, il Vangelo eterno.
Dottrina e Alleanze 79:2	Ed io manderò su di lui il Consolatore, che gli insegnerà la verità e la via per la quale dovrà andare.
Dottrina e Alleanze 79:3	E fin quanto sarà fedele, lo incoronerò di nuovo di covoni.
Dottrina e Alleanze 79:4	Pertanto, che il tuo cuore sia contento, mio servitore Jared Carter, e non temere, dice il tuo Signore, sì, Gesù Cristo. Amen.
Dottrina e Alleanze 80:1	In verità, così ti dice il Signore, mio servitore Stephen Burnett: Va’, va’ nel mondo e predica il Vangelo ad ogni creatura che verrà a portata della tua voce.
Dottrina e Alleanze 80:2	E dato che desideri un compagno, ti darò il mio servitore Eden Smith.
Dottrina e Alleanze 80:3	Pertanto, andate e predicate il mio Vangelo, o a nord o a sud, o a est o a ovest, non importa, poiché non potrete sbagliare.
Dottrina e Alleanze 80:4	Proclamate dunque le cose che avete udito, alle quali in verità credete, e che sapete essere vere.
Dottrina e Alleanze 80:5	Ecco, questa è la volontà di colui che vi ha chiamato, il vostro Redentore, sì, Gesù Cristo. Amen.
Dottrina e Alleanze 81:1	In verità, in verità ti dico, mio servitore Frederick G. Williams: Ascolta la voce di colui che parla, la parola del Signore tuo Dio, e da’ ascolto alla chiamata alla quale sei chiamato, sì, per essere un sommo sacerdote nella mia chiesa, ed un consigliere per il mio servitore Joseph Smith jr.
Dottrina e Alleanze 81:2	Al quale ho dato le chiavi del regno, che appartengono sempre alla Presidenza del Sommo Sacerdozio:
Dottrina e Alleanze 81:3	Perciò, in verità io lo riconosco e benedirò lui ed anche te, fin quanto sarai fedele nel consigliare nell’ufficio che ti ho assegnato, nel pregare sempre, verbalmente e nel tuo cuore, in pubblico ed in privato, e anche nel tuo ministero di proclamare il Vangelo nella terra dei viventi, e fra i tuoi fratelli.
Dottrina e Alleanze 81:4	E nel fare queste cose tu farai il bene più grande per i tuoi simili e promuoverai la gloria di colui che è il tuo Signore.
Dottrina e Alleanze 81:5	Pertanto, sii fedele; stai nell’ufficio che ti ho assegnato; soccorri i deboli, alza le mani cadenti e rafforza le ginocchia fiacche.
Dottrina e Alleanze 81:6	E se sarai fedele fino alla fine avrai una corona di immortalità, e di vita eterna nelle dimore che ho preparato nella casa di mio Padre.
Dottrina e Alleanze 81:7	Ecco, sì, queste sono le parole dell’Alfa e dell’Omega, sì, di Gesù Cristo. Amen.
Dottrina e Alleanze 82:1	In verità, in verità io vi dico, miei servitori, che fin quanto vi perdonate l’un l’altro i vostri torti, così io, il Signore, vi perdono.
Dottrina e Alleanze 82:2	Nondimeno, ci sono alcuni fra voi che hanno peccato grandemente; sì, voi tutti avete peccato; ma in verità vi dico: badate d’ora in avanti e astenetevi dal peccare, per timore che gravi giudizi cadano sul vostro capo.
Dottrina e Alleanze 82:3	Poiché a colui a cui molto è dato, molto è richiesto; e chi pecca contro una maggiore luce, riceverà una maggiore condanna.
Dottrina e Alleanze 82:4	Voi invocate il mio nome per ricevere rivelazioni, e io ve le concedo; e se non rispettate i miei detti, che io vi do, diventate trasgressori; e giustizia e giudizio sono le penalità che sono connesse alla mia legge.
Dottrina e Alleanze 82:5	Perciò, ciò che io dico ad uno lo dico a tutti: Vigilate, poiché l’avversario estende i suoi domini e l’oscurità regna;
Dottrina e Alleanze 82:6	E l’ira di Dio s’infiamma contro gli abitanti della terra; e nessuno fa il bene, poiché si sono tutti sviati.
Dottrina e Alleanze 82:7	Ed ora, in verità vi dico: Io, il Signore, non vi imputerò alcun peccato; andate e non peccate più; ma all’anima che pecca, dice il Signore vostro Dio, torneranno anche i peccati di prima.
Dottrina e Alleanze 82:8	E ancora vi dico: vi do un nuovo comandamento, affinché comprendiate la mia volontà a vostro riguardo;
Dottrina e Alleanze 82:9	Ossia, in altre parole, vi do delle indicazioni su come agire dinanzi a me, affinché vi torni per vostra salvezza.
Dottrina e Alleanze 82:10	Io, il Signore, sono vincolato quando fate ciò che dico; ma quando non fate ciò che dico non avete alcuna promessa.
Dottrina e Alleanze 82:11	Perciò, in verità vi dico che è opportuno che voi, miei servitori Edward Partridge e Newel K. Whitney, A. Sidney Gilbert e Sidney Rigdon, ed il mio servitore Joseph Smith, e John Whitmer e Oliver Cowdery, e W. W. Phelps e Martin Harris vi leghiate assieme con un vincolo ed una alleanza che non possono venire infranti mediante trasgressione, senza che ne segua immediatamente un castigo, nelle vostre varie intendenze,
Dottrina e Alleanze 82:12	Per gestire gli affari dei poveri, e tutte le cose che riguardano il vescovato, sia nella terra di Sion che nella terra di Kirtland;
Dottrina e Alleanze 82:13	Poiché ho consacrato la terra di Kirtland, a mio tempo debito, per il beneficio dei santi dell’Altissimo, e come un palo per Sion.
Dottrina e Alleanze 82:14	Poiché Sion deve crescere in bellezza e in santità; i suoi confini devono essere ampliati; i suoi pali devono essere rafforzati; sì, in verità vi dico: Sion deve alzarsi e mettersi le sue splendide vesti.
Dottrina e Alleanze 82:15	Vi do dunque questo comandamento: che vi leghiate mediante questa alleanza, e ciò sia fatto secondo le leggi del Signore.
Dottrina e Alleanze 82:16	Ecco, qui sta anche la mia saggezza, per il vostro bene.
Dottrina e Alleanze 82:17	E voi dovete essere uguali, ossia, in altre parole, dovete avere uguali diritti sulle proprietà, per il beneficio della gestione dei proventi delle vostre intendenze, ciascuno secondo le sue esigenze e le sue necessità, fin quanto le sue esigenze sono giuste —
Dottrina e Alleanze 82:18	E tutto ciò a beneficio della chiesa del Dio vivente, affinché ognuno accresca il suo talento, affinché ognuno guadagni altri talenti, sì, anche il centuplo, per essere messi nel magazzino del Signore, per diventare proprietà comune dell’intera chiesa.
Dottrina e Alleanze 82:19	E ognuno dovrebbe mirare all’utile del prossimo, e fare ogni cosa con l’occhio rivolto unicamente alla gloria di Dio.
Dottrina e Alleanze 82:20	Questo ordine io ho stabilito che sia un ordine perpetuo per voi, e per i vostri successori, fintantoché non peccate.
Dottrina e Alleanze 82:21	E l’anima che pecca contro questa alleanza, e indurisce il cuore contro di essa, sia trattata secondo le leggi della chiesa, e sia abbandonata ai tormenti di Satana fino al giorno della redenzione.
Dottrina e Alleanze 82:22	Ed ora, in verità vi dico, e ciò è saggezza: diventate amici delle ricchezze ingiuste, ed esse non vi distruggeranno.
Dottrina e Alleanze 82:23	Lasciate stare il giudizio, lasciatelo a me, poiché mio, ed io ripagherò. La pace sia con voi; le mie benedizioni restino su di voi.
Dottrina e Alleanze 82:24	Poiché già ora il regno è vostro, e lo sarà per sempre, se non venite meno alla vostra perseveranza. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 83:1	In verità, così dice il Signore in aggiunta alle leggi della chiesa riguardo alle donne e ai bambini, che appartengono alla chiesa e che hanno perduto il marito o il padre:
Dottrina e Alleanze 83:2	Le donne hanno diritto di essere mantenute dal marito finché il loro marito non sia preso; e se non sono trovate in trasgressione, saranno accolte nella chiesa.
Dottrina e Alleanze 83:3	E se non sono fedeli, non saranno accolte nella chiesa; tuttavia potranno restare nella loro eredità, secondo le leggi del paese.
Dottrina e Alleanze 83:4	Tutti i figli hanno diritto ad essere mantenuti dai genitori, finché siano maggiorenni.
Dottrina e Alleanze 83:5	E in seguito hanno diritto di rivolgersi alla chiesa, ossia, in altre parole, al magazzino del Signore, se i genitori non hanno di che dar loro una eredità.
Dottrina e Alleanze 83:6	E il magazzino sia mantenuto mediante i doni di consacrazione della chiesa; e si provveda alle vedove e agli orfani, così come ai poveri. Amen.
Dottrina e Alleanze 84:1	Una rivelazione di Gesù Cristo al suo servitore Joseph Smith jr e a sei anziani, quando essi unirono i loro cuori e levarono in alto la loro voce.
Dottrina e Alleanze 84:2	Sì, la parola del Signore riguardo alla sua chiesa, stabilita negli ultimi giorni per la restaurazione del suo popolo, come ha detto per bocca dei suoi profeti, e per il raduno dei suoi santi affinché stiano sul monte Sion, che sarà la città di Nuova Gerusalemme.
Dottrina e Alleanze 84:3	Città che sarà costruita a cominciare dal lotto del tempio, che è designato dal dito del Signore sui confini occidentali dello Stato del Missouri, e dedicato dalla mano di Joseph Smith jr e di altri, dei quali il Signore si compiacque.
Dottrina e Alleanze 84:4	In verità, questa è la parola del Signore: che la città di Nuova Gerusalemme sia edificata mediante il raduno dei santi, a cominciare da questo luogo, sì, il luogo del tempio, tempio che sarà eretto in questa generazione.
Dottrina e Alleanze 84:5	Poiché in verità, questa generazione non passerà prima che una casa sia costruita al Signore, e una nube si poserà su di essa, nube che sarà invero la gloria del Signore, che riempirà la casa.
Dottrina e Alleanze 84:6	E i figli di Mosè, secondo il santo sacerdozio che egli ricevette sotto le mani di suo suocero Jethro;
Dottrina e Alleanze 84:7	E Jethro lo ricevette sotto le mani di Caleb;
Dottrina e Alleanze 84:8	E Caleb lo ricevette sotto le mani di Elihu;
Dottrina e Alleanze 84:9	Ed Elihu, sotto le mani di Jeremi:
Dottrina e Alleanze 84:10	E Jeremi, sotto le mani di Gad;
Dottrina e Alleanze 84:11	E Gad, sotto le mani di Esaias;
Dottrina e Alleanze 84:12	Ed Esaias lo ricevette sotto le mani di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:13	Esaias, inoltre, visse ai tempi di Abrahamo e fu benedetto da lui;
Dottrina e Alleanze 84:14	Il quale Abrahamo ricevette il sacerdozio da Melchisedec, che lo ricevette tramite il lignaggio dei suoi padri, sì, fino a Noè.
Dottrina e Alleanze 84:15	E da Noè fino ad Enoc, tramite il lignaggio dei loro padri;
Dottrina e Alleanze 84:16	E da Enoc ad Abele, che fu ucciso per la cospirazione di suo fratello, e che ricevette il sacerdozio per comandamento di Dio, per mano di suo padre Adamo, che fu il primo uomo —
Dottrina e Alleanze 84:17	Sacerdozio che continua nella chiesa di Dio in tutte le generazioni, ed è senza principio di giorni o fine di anni.
Dottrina e Alleanze 84:18	E il Signore confermò un sacerdozio anche su Aaronne e sulla sua posterità, lungo tutte le sue generazioni; il quale sacerdozio continua anch’esso e accompagna per sempre il sacerdozio che è secondo il più santo ordine di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:19	E questo sacerdozio maggiore amministra il Vangelo e detiene la chiave dei misteri del regno, sì, la chiave della conoscenza di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:20	Perciò, nelle sue ordinanze il potere della divinità è manifesto.
Dottrina e Alleanze 84:21	E senza le sue ordinanze e l’autorità del sacerdozio il potere della divinità non è manifesto agli uomini nella carne;
Dottrina e Alleanze 84:22	Poiché senza queste nessun uomo può vedere la faccia di Dio, sì, il Padre, e vivere.
Dottrina e Alleanze 84:23	Ora, Mosè insegnò chiaramente queste cose ai figlioli d’Israele nel deserto, e cercò diligentemente di santificare il suo popolo, affinché potessero guardare il volto di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:24	Ma essi indurirono il cuore e non poterono sopportare la sua presenza; perciò il Signore, nella sua ira, poiché la sua collera era accesa contro di loro, giurò che non sarebbero entrati nel suo riposo mentre erano nel deserto, riposo che è la pienezza della sua gloria.
Dottrina e Alleanze 84:25	Perciò Egli prese Mosè di mezzo a loro, e anche il santo sacerdozio;
Dottrina e Alleanze 84:26	E il sacerdozio minore continuò, sacerdozio che detiene la chiave del ministero degli angeli e del Vangelo preparatorio;
Dottrina e Alleanze 84:27	Il quale Vangelo è il Vangelo del pentimento e del battesimo, e della remissione dei peccati, e la legge dei comandamenti carnali la quale il Signore, nella sua collera, fece continuare nella casa di Aaronne fra i figlioli d’Israele fino a Giovanni, che Dio suscitò e che fu riempito dello Spirito Santo fin dal seno di sua madre.
Dottrina e Alleanze 84:28	Poiché fu battezzato mentre era ancora nell’infanzia e fu ordinato dall’angelo di Dio all’età di otto giorni a questo potere, per rovesciare il regno dei Giudei e raddrizzare la via del Signore dinanzi alla faccia del suo popolo, per prepararli alla venuta del Signore, entro le cui mani è dato ogni potere.
Dottrina e Alleanze 84:29	E ancora, gli uffici di anziano e di vescovo sono appendici necessarie che appartengono al sommo sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 84:30	E ancora, gli uffici di insegnante e di diacono sono appendici necessarie che appartengono al sacerdozio minore, sacerdozio che fu confermato su Aaronne e sui suoi figli.
Dottrina e Alleanze 84:31	Perciò, come ho detto riguardo ai figli di Mosè poiché i figli di Mosè e anche i figli di Aaronne offriranno un’offerta e un sacrificio accettabili nella casa del Signore, casa che sarà costruita per il Signore in questa generazione sul luogo consacrato, come ho stabilito.
Dottrina e Alleanze 84:32	E i figli di Mosè e di Aaronne saranno riempiti della gloria del Signore, sul monte Sion, nella casa del Signore; e questi figli siete voi e molti ancora che ho chiamato e mandato innanzi ad edificare la mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 84:33	Poiché, chiunque è fedele così da ottenere questi due sacerdozi di cui ho parlato e magnificare la sua chiamata, è santificato dallo Spirito a rinnovamento del suo corpo.
Dottrina e Alleanze 84:34	Essi divengono i figli di Mosè e di Aaronne, e la posterità di Abrahamo, e la chiesa, il regno e gli eletti di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:35	E inoltre, tutti coloro che ricevono questo sacerdozio ricevono me, dice il Signore;
Dottrina e Alleanze 84:36	Poiché colui che riceve i miei servitori, riceve me;
Dottrina e Alleanze 84:37	E colui che riceve me, riceve mio Padre;
Dottrina e Alleanze 84:38	E colui che riceve mio Padre, riceve il regno di mio Padre; perciò, tutto quello che mio Padre ha gli sarà dato.
Dottrina e Alleanze 84:39	E questo è secondo il giuramento e l’alleanza che appartengono al sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 84:40	Pertanto, tutti coloro che ricevono il sacerdozio, ricevono questo giuramento ed alleanza da mio Padre, che Egli non può violare, né può essere rimosso.
Dottrina e Alleanze 84:41	Ma chiunque infrange questa alleanza dopo che l’ha ricevuta e se ne distoglie interamente, non avrà il perdono dei peccati in questo mondo, né nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 84:42	E guai a tutti coloro che non vengono a questo sacerdozio che voi avete ricevuto, che ora confermo su di voi che siete oggi presenti con la mia voce dai cieli; e invero ho dato ordini agli eserciti celesti e ai miei angeli riguardo a voi;
Dottrina e Alleanze 84:43	Ed ora vi do il comandamento di badare a voi stessi, e di prestare diligente attenzione alle parole di vita eterna.
Dottrina e Alleanze 84:44	Poiché dovete vivere di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.
Dottrina e Alleanze 84:45	Poiché la parola del Signore è verità, e tutto ciò che è verità è luce, e tutto ciò che è luce è Spirito, sì, lo Spirito di Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 84:46	E lo Spirito dà luce a ogni uomo che viene nel mondo; e lo Spirito illumina ogni uomo in tutto il mondo che dà ascolto alla voce dello Spirito.
Dottrina e Alleanze 84:47	E chiunque dà ascolto alla voce dello Spirito viene a Dio, sì, al Padre.
Dottrina e Alleanze 84:48	E il Padre gli insegna l’alleanza che vi ha rinnovato e confermato, che è confermata su di voi per il vostro bene, e non solo per il vostro bene, ma per il bene del mondo intero.
Dottrina e Alleanze 84:49	E il mondo intero giace nel peccato, e geme sotto le tenebre e la schiavitù del peccato.
Dottrina e Alleanze 84:50	E da questo potete sapere che essi sono sotto la schiavitù del peccato: perché non vengono a me.
Dottrina e Alleanze 84:51	Poiché, chiunque non viene a me è sotto la schiavitù del peccato.
Dottrina e Alleanze 84:52	E chiunque non accetta la mia voce, non conosce la mia voce e non viene da me.
Dottrina e Alleanze 84:53	E da questo potete distinguere i giusti dai malvagi, e sapere che il mondo intero geme sotto il peccato e le tenebre, già ora.
Dottrina e Alleanze 84:54	E in passato le vostre menti sono state oscurate a causa dell’incredulità e perché avete trattato con leggerezza le cose che avete ricevuto —
Dottrina e Alleanze 84:55	Vanità e incredulità che hanno portato la chiesa intera sotto condanna,
Dottrina e Alleanze 84:56	E questa condanna resta sui figlioli di Sion, sì, su tutti.
Dottrina e Alleanze 84:57	Ed essi rimarranno sotto questa condanna finché non si pentiranno e non ricorderanno la nuova alleanza, sì, il Libro di Mormon e i comandamenti precedenti che ho dato loro, non solo per dire, ma per fare, secondo ciò che ho scritto;
Dottrina e Alleanze 84:58	Affinché possano produrre frutti adatti al regno del loro Padre; altrimenti ci sarà un flagello e giudizio che sarà riversato sui figlioli di Sion.
Dottrina e Alleanze 84:59	Poiché, profaneranno i figlioli del regno la mia terra santa? In verità io vi dico: No.
Dottrina e Alleanze 84:60	In verità, in verità, io dico a voi che ora udite le mie parole, che sono la mia voce: benedetti voi, fin quanto accettate queste cose;
Dottrina e Alleanze 84:61	Poiché io vi perdonerò dei vostri peccati con questo comandamento: che restiate saldi nella vostra mente in solennità e nello spirito di preghiera, nel portare testimonianza a tutto il mondo delle cose che vi sono comunicate.
Dottrina e Alleanze 84:62	Andate dunque in tutto il mondo; e ovunque non possiate andare, mandate, affinché la testimonianza possa andare da voi in tutto il mondo, ad ogni creatura.
Dottrina e Alleanze 84:63	E come dissi ai miei apostoli, così dico a voi, poiché voi siete i miei apostoli, sì, i sommi sacerdoti di Dio; siete coloro che il Padre mi ha dato; siete i miei amici;
Dottrina e Alleanze 84:64	Perciò, come dissi ai miei apostoli, dico di nuovo a voi che ogni anima che crede nelle vostre parole ed è battezzata con l’acqua per la remissione dei peccati, riceverà lo Spirito Santo.
Dottrina e Alleanze 84:65	E questi segni seguiranno coloro che credono:
Dottrina e Alleanze 84:66	Nel mio nome compiranno molte opere meravigliose;
Dottrina e Alleanze 84:67	Nel mio nome espelleranno i demoni;
Dottrina e Alleanze 84:68	Nel mio nome guariranno i malati;
Dottrina e Alleanze 84:69	Nel mio nome apriranno gli occhi dei ciechi e stureranno le orecchie dei sordi;
Dottrina e Alleanze 84:70	E la lingua dei muti parlerà;
Dottrina e Alleanze 84:71	E se qualcuno somministrerà loro del veleno, esso non farà loro del male.
Dottrina e Alleanze 84:72	E il veleno del serpente non avrà il potere di nuocere loro.
Dottrina e Alleanze 84:73	Ma do loro un comandamento: che non si vantino di queste cose, né ne parlino davanti al mondo; queste cose vi sono date per il vostro profitto e per la salvezza.
Dottrina e Alleanze 84:74	In verità, in verità io vi dico: coloro che non credono nelle vostre parole e non sono battezzati nell’acqua, nel mio nome, per la remissione dei loro peccati affinché possano ricevere lo Spirito Santo, saranno dannati e non entreranno nel regno di mio Padre dove mio Padre e io siamo.
Dottrina e Alleanze 84:75	E questa rivelazione e comandamento per voi è in vigore da quest’ora stessa su tutto il mondo, e il Vangelo è per tutti coloro che non lo hanno ricevuto.
Dottrina e Alleanze 84:76	Ma in verità io dico a tutti coloro ai quali è stato dato il regno: è da voi che deve essere predicato loro che si pentano delle loro opere malvagie di prima; poiché essi devono essere redarguiti per il loro cuore malvagio di increduli, e i vostri fratelli in Sion, per la loro ribellione contro di voi al tempo in cui vi mandai.
Dottrina e Alleanze 84:77	E ancora vi dico, amici miei, poiché d’ora in avanti vi chiamerò amici, è opportuno che vi dia questo comandamento: che diventiate proprio come i miei amici, nei giorni in cui ero con loro, e viaggiavo per predicare il Vangelo nel mio potere;
Dottrina e Alleanze 84:78	Poiché non permisi loro di avere né borsa né bisaccia, né due abiti.
Dottrina e Alleanze 84:79	Ecco, vi mando fuori per mettere il mondo alla prova, ed il lavoratore è degno del suo salario.
Dottrina e Alleanze 84:80	Ed ogni uomo che andrà a predicare questo Vangelo del regno e non verrà meno dal continuare in fedeltà in ogni cosa, non sarà affaticato nella mente, né ottenebrato, e neppure nel corpo, nelle membra e nelle giunture; e non un capello della sua testa cadrà a terra inosservato. E non se ne andranno affamati, né assetati.
Dottrina e Alleanze 84:81	Perciò, non datevi pensiero del domani, di ciò che mangerete o di ciò che berrete, o con che vi vestirete.
Dottrina e Alleanze 84:82	Poiché, considerate come crescono i gigli del campo; essi non faticano e non filano; e i regni del mondo, in tutta la loro gloria, non sono addobbati come uno di loro.
Dottrina e Alleanze 84:83	Poiché, il vostro Padre che è nei cieli sa che avete bisogno di tutte queste cose.
Dottrina e Alleanze 84:84	Perciò, che il domani si dia pensiero delle cose sue.
Dottrina e Alleanze 84:85	E non datevi pensiero in anticipo di ciò che dovrete dire; ma fate continuamente tesoro nella vostra mente delle parole di vita, e vi sarà dato nell’ora stessa la porzione assegnata ad ogni persona.
Dottrina e Alleanze 84:86	Perciò, nessuno fra voi che va a proclamare questo Vangelo del regno prenda da quest’ora borsa o bisaccia, poiché questo comandamento è per tutti i fedeli nella chiesa che sono chiamati da Dio al ministero.
Dottrina e Alleanze 84:87	Ecco, io vi mando a rimproverare il mondo per tutte le loro azioni ingiuste, e per insegnar loro in merito a un giudizio che sta per venire.
Dottrina e Alleanze 84:88	E con chiunque vi riceve, là sarò io pure, poiché andrò davanti al vostro volto. Sarò alla vostra destra e alla vostra sinistra, e il mio Spirito sarà nel vostro cuore e i miei angeli tutt’attorno a voi per sostenervi.
Dottrina e Alleanze 84:89	Chiunque accoglie voi, accoglie me; e quello vi nutrirà, vi vestirà e vi darà del denaro.
Dottrina e Alleanze 84:90	E colui che vi nutre, vi veste, o vi dà del denaro non perderà in alcun modo la sua ricompensa.
Dottrina e Alleanze 84:91	E colui che non fa queste cose non è mio discepolo; da questo potete riconoscere i miei discepoli.
Dottrina e Alleanze 84:92	E con colui che non vi accoglie, allontanatevi da lui e da soli tra voi pulitevi i piedi con l’acqua, acqua pura, sia col caldo che col freddo, e portatene testimonianza al vostro Padre che è nei cieli, e non tornate più da quell’uomo.
Dottrina e Alleanze 84:93	E in qualsiasi villaggio o città voi entriate, fate lo stesso.
Dottrina e Alleanze 84:94	Nondimeno, cercate con diligenza e non risparmiatevi; e guai a quella casa, o a quel villaggio o città che rigetta voi, o le vostre parole, o la vostra testimonianza su di me.
Dottrina e Alleanze 84:95	Guai, ripeto, a quella casa, o a quel villaggio o città che rigetta voi, o le vostre parole, o la vostra testimonianza su di me.
Dottrina e Alleanze 84:96	Poiché io, l’Onnipotente, ho posato le mie mani sulle nazioni per flagellarle per la loro malvagità.
Dottrina e Alleanze 84:97	E delle piaghe si diffonderanno e non saranno tolte dalla terra fino a che avrò completato la mia opera, che sarà accorciata in rettitudine.
Dottrina e Alleanze 84:98	Finché non mi conosceranno tutti, coloro che rimarranno, sì, dal più piccolo al più grande, e saranno pieni della conoscenza del Signore, e vedranno faccia a faccia ed eleveranno la loro voce, e con voce unita canteranno questo nuovo canto, dicendo:
Dottrina e Alleanze 84:99	Il Signore ha riportato Sion;Il Signore ha redento il suo popolo, Israele,Secondo l’elezione della grazia,Che si realizzò mediante la fedeE l’alleanza dei loro padri.
Dottrina e Alleanze 84:100	Il Signore ha redento il suo popolo,E Satana è legato, e il tempo non è più.Il Signore ha riunito tutte le cose in una.Il Signore ha fatto scendere Sion dall’alto.Il Signore ha fatto salire Sion dal basso.
Dottrina e Alleanze 84:101	La terra è stata in travaglio e ha dato alla luce la sua forza;E la verità è stabilita nelle sue viscere;E i cieli hanno sorriso su di lei;Ed è rivestita della gloria del suo Dio;Poiché egli sta in mezzo al suo popolo.
Dottrina e Alleanze 84:102	Gloria e onore e potere e facoltàSiano tributate al nostro Dio; poiché è pieno di misericordia,Di giustizia, di grazia, di verità e di pace,Per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 84:103	E ancora, in verità, in verità, vi dico: è opportuno che ogni uomo che va a proclamare il mio Vangelo eterno, se ha famiglia e riceve del denaro in dono, lo mandi a loro, oppure ne faccia uso a loro beneficio, come il Signore indicherà loro, poiché così mi sembra bene.
Dottrina e Alleanze 84:104	E tutti coloro che non hanno famiglia e ricevono del denaro, lo mandino al vescovo in Sion, o al vescovo nell’Ohio, affinché possa essere consacrato per portare alla luce le rivelazioni, e per stamparle, e per stabilire Sion.
Dottrina e Alleanze 84:105	E se qualcuno darà a uno di voi una giacca o un abito, prendete quello vecchio e donatelo ai poveri, e continuate il vostro cammino in allegria.
Dottrina e Alleanze 84:106	E se qualcuno fra voi è forte nello Spirito, prenda con sé colui che è debole, affinché questi possa essere edificato in tutta mansuetudine, affinché possa diventare forte lui pure.
Dottrina e Alleanze 84:107	Perciò, prendete con voi coloro che sono ordinati al sacerdozio minore e mandateli innanzi a voi per prendere appuntamenti e per preparare il cammino, e per recarsi agli appuntamenti a cui voi non siete in grado di recarvi.
Dottrina e Alleanze 84:108	Ecco, questo è il modo in cui i miei apostoli, nei giorni antichi, mi edificarono la mia chiesa.
Dottrina e Alleanze 84:109	Perciò, che ognuno stia nel suo proprio ufficio e lavori nella sua propria chiamata; e la testa non dica ai piedi che non ha bisogno dei piedi; poiché, senza i piedi, come potrà star ritto il corpo?
Dottrina e Alleanze 84:110	Inoltre, il corpo ha bisogno di ogni membro, affinché tutti possano essere edificati assieme, affinché il tutto possa essere mantenuto perfetto.
Dottrina e Alleanze 84:111	Ed ecco, i sommi sacerdoti dovrebbero viaggiare, e anche gli anziani, e anche i sacerdoti minori; ma i diaconi e gli insegnanti dovrebbero essere incaricati di vegliare sulla chiesa, di essere ministri residenti per la chiesa.
Dottrina e Alleanze 84:112	E anche il vescovo, Newel K. Whitney, dovrebbe girare fra tutte le chiese, cercando i poveri, per provvedere alle loro esigenze, rendendo umili i ricchi e gli orgogliosi.
Dottrina e Alleanze 84:113	Dovrebbe pure impiegare un amministratore per assumere l’incarico e svolgere i suoi affari secolari, come egli indicherà.
Dottrina e Alleanze 84:114	Nondimeno, che il vescovo vada nella città di New York, e anche nella città di Albany, e anche nella città di Boston, e avverta le popolazioni di quelle città con il suono del Vangelo, con voce alta, della desolazione e del totale annientamento che li attendono se rigettano queste cose.
Dottrina e Alleanze 84:115	Poiché, se rigettano queste cose l’ora del loro giudizio è prossima, e la loro casa sarà lasciata loro desolata.
Dottrina e Alleanze 84:116	Che egli confidi in me e non sarà confuso; e non un capello della sua testa cadrà a terra inosservato.
Dottrina e Alleanze 84:117	E in verità, dico a voi, il rimanente dei miei servitori: andate come permetteranno le circostanze nelle città grandi e importanti e nei villaggi, rimproverando il mondo in rettitudine per tutte le loro azioni ingiuste ed empie, esprimendo chiaramente e comprensibilmente la desolazione dell’abominazione negli ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 84:118	Poiché tramite voi, dice il Signore Onnipotente, io strazierò i loro regni; non solo scuoterò la terra, ma i cieli stellati tremeranno.
Dottrina e Alleanze 84:119	Poiché io, il Signore, ho steso la mano per esercitare i poteri del cielo; voi non potete vederlo ora, ma ancora un po’ e lo vedrete, e saprete che io sono, e che verrò a regnare con il mio popolo.
Dottrina e Alleanze 84:120	Io sono l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine. Amen.
Dottrina e Alleanze 85:1	È un dovere dell’archivista del Signore, che egli ha nominato, tenere una storia, e un registro generale della chiesa, di ogni cosa che avviene a Sion, e di tutti coloro che consacrano proprietà e ricevono eredità legalmente dal vescovo;
Dottrina e Alleanze 85:2	E anche del loro modo di vivere, della loro fede e delle loro opere; e anche degli apostati che vanno in apostasia dopo aver ricevuto la loro eredità.
Dottrina e Alleanze 85:3	È contrario alla volontà e al comandamento di Dio che coloro che non accettano la loro eredità per consacrazione, in accordo con la sua legge che Egli ha dato per poter avere la decima dal suo popolo, per prepararlo al giorno della vendetta e dell’incendio, abbiano il loro nome iscritto assieme al popolo di Dio.
Dottrina e Alleanze 85:4	E neppure si dovrà conservare la loro genealogia, o tenerla dove possa essere trovata, in qualche registro e nella storia della chiesa.
Dottrina e Alleanze 85:5	Il loro nome non si dovrà trovare scritto nel libro della legge di Dio, né i nomi dei padri, né i nomi dei figli, dice il Signore degli eserciti.
Dottrina e Alleanze 85:6	Sì, così dice la voce calma e sommessa, che oltrepassa con un sussurro e penetra ogni cosa, e spesso mi fa tremare le ossa mentre si manifesta e dice:
Dottrina e Alleanze 85:7	E avverrà che io, il Signore Iddio, manderò uno potente e forte, che terrà in mano lo scettro del potere, rivestito di luce come di una veste, la cui bocca pronuncerà parole, parole eterne, mentre le sue viscere saranno una fonte di verità, per mettere in ordine la casa di Dio e per stabilire a sorte le eredità dei santi, i cui nomi saranno trovati, e pure i nomi dei loro padri e dei loro figli, iscritti nel libro della legge di Dio;
Dottrina e Alleanze 85:8	Mentre l’uomo che è stato chiamato da Dio e nominato, che stende la mano per raddrizzare l’arca di Dio, cadrà per lo strale della morte, come un albero che viene colpito dal vivido strale del fulmine.
Dottrina e Alleanze 85:9	E tutti coloro che non saranno trovati scritti nel libro di ricordi non troveranno alcuna eredità in quel giorno, ma saranno tagliati fuori, e la loro porzione sarà loro assegnata tra gli increduli, dove ci sono lamenti e stridore di denti.
Dottrina e Alleanze 85:10	Queste cose non le dico da me stesso; perciò, così come il Signore parla, egli adempirà.
Dottrina e Alleanze 85:11	E coloro che sono del sommo sacerdozio, i cui nomi non sono trovati scritti nel libro della legge, ossia che sono trovati in apostasia o che sono stati recisi dalla chiesa, così come quelli del sacerdozio minore, o i membri, in quel giorno non troveranno una eredità fra i santi dell’Altissimo;
Dottrina e Alleanze 85:12	Perciò sarà fatto loro come ai figlioli del sacerdote, come si trova scritto nel secondo capitolo del libro di Esdra, versetti sessantuno e sessantadue.
Dottrina e Alleanze 86:1	In verità, così dice il Signore a voi, miei servitori, riguardo alla parabola del grano e delle zizzanie:
Dottrina e Alleanze 86:2	Ecco, in verità io dico: il campo era il mondo e gli apostoli erano i seminatori del grano;
Dottrina e Alleanze 86:3	E dopo che essi si sono addormentati, il grande persecutore della chiesa, l’apostata, la prostituta, sì, Babilonia, che fa bere alla sua coppa tutte le nazioni, nel cuore delle quali il nemico, Satana, siede per regnare, ecco, egli semina le zizzanie; pertanto le zizzanie soffocano il grano e cacciano la chiesa nel deserto.
Dottrina e Alleanze 86:4	Ma ecco, negli ultimi giorni, sì, ora, mentre il Signore comincia a portare alla luce la parola e le foglioline stanno spuntando e sono ancora tenere,
Dottrina e Alleanze 86:5	Ecco, in verità io vi dico, gli angeli che sono pronti e attendono di essere mandati a mietere i campi, gridano al Signore giorno e notte;
Dottrina e Alleanze 86:6	Ma il Signore dice loro: non strappate le zizzanie mentre le foglioline sono ancora tenere (poiché in verità la vostra fede è debole), per timore di distruggere anche il grano.
Dottrina e Alleanze 86:7	Perciò, lasciate che il grano e le zizzanie crescano assieme finché la messe sia pienamente matura; allora cogliete prima il grano di mezzo alle zizzanie, e dopo la raccolta del grano, ecco, le zizzanie sono legate in fasci e resterà il campo per essere bruciato.
Dottrina e Alleanze 86:8	Perciò, così dice il Signore a voi, sui quali il sacerdozio è proseguito attraverso il lignaggio dei vostri padri,
Dottrina e Alleanze 86:9	Poiché voi siete degli eredi legittimi, secondo la carne, e siete stati celati dal mondo con Cristo in Dio:
Dottrina e Alleanze 86:10	Perciò la vostra vita e il sacerdozio sono rimasti, ed esso deve necessariamente rimanere tramite voi e il vostro lignaggio fino alla restaurazione di tutte le cose dette per bocca di tutti i santi profeti, da quando iniziò il mondo.
Dottrina e Alleanze 86:11	Perciò, benedetti voi se continuate nella mia bontà, per essere una luce per i Gentili e, tramite questo sacerdozio, dei salvatori per il mio popolo Israele. Il Signore l’ha detto. Amen.
Dottrina e Alleanze 87:1	In verità, così dice il Signore in merito alle guerre che avverranno fra poco, a cominciare dalla ribellione del Sud Carolina, che finirà col causare la morte e l’infelicità di molte anime;
Dottrina e Alleanze 87:2	E verrà il tempo in cui la guerra si spargerà su tutte le nazioni, a cominciare da quel luogo.
Dottrina e Alleanze 87:3	Poiché ecco, gli Stati del Sud si metteranno contro gli Stati del Nord, e gli Stati del Sud faranno appello ad altre nazioni, sì, alla nazione della Gran Bretagna, com’è chiamata, e faranno appello anche alle altre nazioni, allo scopo di difendersi contro altre nazioni; e allora la guerra si spargerà su tutte le nazioni.
Dottrina e Alleanze 87:4	E avverrà, dopo molti giorni, che gli schiavi insorgeranno contro i loro padroni, i quali saranno organizzati e addestrati alla guerra.
Dottrina e Alleanze 87:5	E avverrà pure che i superstiti del paese che sono rimasti si organizzeranno e diverranno estremamente adirati, e affliggeranno i Gentili con dolorose sofferenze.
Dottrina e Alleanze 87:6	E così, con la spada e con spargimento di sangue gli abitanti della terra piangeranno; e con carestie, e piaghe, e terremoti, e tuoni dal cielo, e anche con fulmini vividi e feroci, gli abitanti della terra sentiranno l’ira, l’indignazione e la mano castigatrice di Dio Onnipotente, finché la consunzione decretata avrà operato la fine completa di tutte le nazioni;
Dottrina e Alleanze 87:7	Affinché il grido dei santi, e del sangue dei santi, cessi di salire dalla terra alle orecchie del Signore degli Eserciti, per essere vendicati dei loro nemici.
Dottrina e Alleanze 87:8	Pertanto, state in luoghi santi e non fatevi rimuovere, finché giunga il giorno del Signore; poiché, ecco, esso viene presto, dice il Signore. Amen.
Dottrina e Alleanze 88:1	In verità, così dice il Signore a voi che vi siete riuniti assieme per ricevere la sua volontà a vostro riguardo:
Dottrina e Alleanze 88:2	Ecco, ciò è gradevole al vostro Signore, e gli angeli gioiscono di voi; le elemosine delle vostre preghiere sono salite agli orecchi del Signore degli Eserciti e sono registrate nel libro dei nomi dei santificati, sì, quelli del mondo celeste.
Dottrina e Alleanze 88:3	Pertanto, mando ora su di voi un altro Consolatore, sì, su di voi amici miei, affinché dimori nel vostro cuore, ossia il Santo Spirito di promessa; questo altro Consolatore è lo stesso che promisi ai miei discepoli, come è scritto nella testimonianza di Giovanni.
Dottrina e Alleanze 88:4	Questo Consolatore è la promessa che io vi faccio della vita eterna, sì, della gloria del mondo celeste.
Dottrina e Alleanze 88:5	Gloria che è quella della chiesa del Primogenito, ossia quella di Dio, il più santo di tutti, tramite Gesù Cristo, suo Figlio;
Dottrina e Alleanze 88:6	Colui che ascese in alto, così come discese al di sotto di tutte le cose, cosicché comprese ogni cosa, per poter essere in tutte le cose, e attraverso tutte le cose, la luce di verità;
Dottrina e Alleanze 88:7	Verità che brilla. Questa è la Luce di Cristo. Così come egli è nel sole, ed è la luce del sole ed il potere d’esso, mediante il quale esso fu creato.
Dottrina e Alleanze 88:8	Così come egli è nella luna, ed è la luce della luna e il potere d’essa, mediante il quale essa fu creata;
Dottrina e Alleanze 88:9	Così come la luce delle stelle, e il loro potere, mediante il quale esse furono create;
Dottrina e Alleanze 88:10	E la terra pure, e il suo potere, ossia la terra sulla quale voi state.
Dottrina e Alleanze 88:11	E la luce che brilla e che vi dà luce, viene tramite colui che illumina i vostri occhi, che è la stessa luce che vivifica il vostro intelletto;
Dottrina e Alleanze 88:12	Luce che emana dalla presenza di Dio per riempire l’immensità dello spazio;
Dottrina e Alleanze 88:13	La luce che è in tutte le cose, che dà vita a tutte le cose, che è la legge mediante la quale tutte le cose sono governate, sì, il potere di Dio che siede sul suo trono, che è nel seno dell’eternità, che è in mezzo ad ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 88:14	Ora, in verità vi dico che tramite la redenzione che è fatta per voi si realizza la risurrezione dai morti.
Dottrina e Alleanze 88:15	E lo spirito e il corpo sono l’anima dell’uomo.
Dottrina e Alleanze 88:16	E la risurrezione dai morti è la redenzione dell’anima.
Dottrina e Alleanze 88:17	E la redenzione dell’anima viene da colui che vivifica ogni cosa, nel seno del quale è decretato che i poveri e i mansueti della terra la erediteranno.
Dottrina e Alleanze 88:18	Perciò è necessario che essa sia santificata da ogni iniquità, affinché sia preparata per la gloria celeste;
Dottrina e Alleanze 88:19	Poiché, dopo che avrà adempiuto la misura della sua creazione sarà coronata di gloria, sì, con la presenza di Dio Padre;
Dottrina e Alleanze 88:20	Affinché i corpi che sono del regno celeste la posseggano per sempre e in eterno; poiché a questo scopo essa fu fatta e creata, e a questo scopo essi sono santificati.
Dottrina e Alleanze 88:21	E coloro che non sono santificati tramite la legge che vi ho dato, ossia la legge di Cristo, devono ereditare un altro regno, sì, che sia un regno terrestre, o che sia un regno teleste.
Dottrina e Alleanze 88:22	Poiché, colui che non è in grado di attenersi alla legge di un regno celeste non può sopportare una gloria celeste.
Dottrina e Alleanze 88:23	E colui che non può attenersi alla legge di un regno terrestre non può sopportare una gloria terrestre.
Dottrina e Alleanze 88:24	E colui che non può attenersi alla legge di un regno teleste non può sopportare una gloria teleste; perciò non è adatto ad un regno di gloria. Egli deve dunque stare in un regno che non è un regno di gloria.
Dottrina e Alleanze 88:25	E ancora, in verità vi dico: la terra si attiene alla legge di un regno celeste, poiché adempie la misura della sua creazione e non trasgredisce la legge;
Dottrina e Alleanze 88:26	Pertanto essa sarà santificata; sì, nonostante che debba morire, essa sarà vivificata di nuovo e si atterrà al potere mediante il quale è vivificata, ed i giusti la erediteranno.
Dottrina e Alleanze 88:27	Poiché, nonostante che essi muoiano, essi pure risorgeranno, un corpo spirituale.
Dottrina e Alleanze 88:28	Coloro che sono di uno spirito celeste riceveranno lo stesso corpo che era il corpo naturale; sì, voi riceverete il vostro corpo, e la vostra gloria sarà la gloria mediante la quale il vostro corpo è vivificato.
Dottrina e Alleanze 88:29	Voi che siete vivificati da una porzione della gloria celeste riceverete della stessa gloria, sì una pienezza.
Dottrina e Alleanze 88:30	E coloro che sono vivificati da una porzione della gloria terrestre riceveranno della stessa gloria, sì una pienezza.
Dottrina e Alleanze 88:31	E anche coloro che sono vivificati da una porzione della gloria teleste riceveranno della stessa gloria, sì una pienezza.
Dottrina e Alleanze 88:32	E coloro che rimangono saranno pure vivificati; nondimeno ritorneranno al loro proprio posto, per godere di ciò che sono disposti a ricevere, poiché non furono disposti a godere di ciò che avrebbero potuto ricevere.
Dottrina e Alleanze 88:33	Poiché, che giova ad un uomo se gli è accordato un dono ed egli non lo accetta? Ecco, egli non gioisce di ciò che gli è dato, né gioisce di colui che ha dato il dono.
Dottrina e Alleanze 88:34	E ancora, in verità vi dico: ciò che è governato dalla legge è anche protetto dalla legge, ed è santificato e reso perfetto da essa.
Dottrina e Alleanze 88:35	Ciò che infrange la legge e non vi aderisce, ma cerca di diventare la legge di se stesso, e vuole stare nel peccato, e resta interamente nel peccato, non può essere santificato dalla legge, né dalla misericordia, dalla giustizia o dal giudizio. Perciò devono rimanere ancora impuri.
Dottrina e Alleanze 88:36	A tutti i regni è data una legge;
Dottrina e Alleanze 88:37	E vi sono molti regni; poiché non c’è spazio in cui non vi sia un regno; e non c’è regno in cui non vi sia spazio, sia esso un regno maggiore od uno minore.
Dottrina e Alleanze 88:38	E ad ogni regno è data una legge; e inoltre, in ogni legge vi sono certi limiti e condizioni.
Dottrina e Alleanze 88:39	Tutti gli esseri che non aderiscono a queste condizioni non sono giustificati.
Dottrina e Alleanze 88:40	Poiché l’intelligenza si attacca all’intelligenza; la saggezza accoglie la saggezza; la verità abbraccia la verità; la virtù ama la virtù; la luce si attacca alla luce; la misericordia ha compassione della misericordia e reclama il suo; la giustizia prosegue il suo corso e reclama il suo; il giudizio precede la faccia di colui che siede sul trono e governa ed esegue ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 88:41	Egli comprende ogni cosa, e tutte le cose sono dinanzi a lui, e tutte le cose sono attorno a lui; ed egli è al di sopra di tutte le cose, e in tutte le cose, ed è dentro a tutte le cose, ed è attorno a tutte le cose; e tutte le cose esistono da lui, e mediante lui, sì, Iddio, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 88:42	E ancora, in verità vi dico: egli ha dato una legge a tutte le cose, mediante la quale esse si muovono in base al loro tempo e alle loro stagioni.
Dottrina e Alleanze 88:43	E i loro corsi sono fissati, ossia i corsi dei cieli e della terra, che comprendono la terra e tutti i pianeti.
Dottrina e Alleanze 88:44	Ed essi si danno luce gli uni agli altri in base al loro tempo e alle loro stagioni, ai loro minuti, alle loro ore, ai loro giorni, alle loro settimane, ai loro mesi, ai loro anni: tutto questo è un anno per Dio, ma non per l’uomo.
Dottrina e Alleanze 88:45	La terra ruota con le sue ali, e il sole dà la sua luce di giorno e la luna dà la sua luce di notte, e anche le stelle danno la loro luce mentre ruotano con le loro ali, nella loro gloria, in mezzo al potere di Dio.
Dottrina e Alleanze 88:46	A che cosa paragonerò questi regni, affinché voi possiate comprendere?
Dottrina e Alleanze 88:47	Ecco, tutti questi sono regni e chiunque ne abbia veduto uno, sia pure il minimo di essi, ha veduto Dio muoversi nella sua maestà e nel suo potere.
Dottrina e Alleanze 88:48	Io vi dico, lo ha veduto; nondimeno, colui che venne ai suoi non fu compreso.
Dottrina e Alleanze 88:49	La luce brilla nelle tenebre e le tenebre non la comprendono; nondimeno, verrà il giorno in cui comprenderete perfino Dio, essendo vivificati in lui e da lui.
Dottrina e Alleanze 88:50	Allora saprete che mi avete visto, che io sono, e che io sono la vera luce che è in voi, e che voi siete in me; altrimenti non potreste abbondare.
Dottrina e Alleanze 88:51	Ecco, io paragonerò questi regni ad un uomo che aveva un campo e che mandò i suoi servitori nel campo, per dissodarlo.
Dottrina e Alleanze 88:52	Ed egli disse al primo: Va e lavora nel campo, e nella prima ora verrò da te, e tu vedrai la gioia del mio volto.
Dottrina e Alleanze 88:53	E disse al secondo: Va anche tu nel campo, e nella seconda ora ti visiterò con la gioia del mio volto.
Dottrina e Alleanze 88:54	E anche al terzo disse: Ti visiterò.
Dottrina e Alleanze 88:55	E al quarto, e così via fino al dodicesimo.
Dottrina e Alleanze 88:56	E il signore del campo andò dal primo nella prima ora, e si trattenne con lui per tutta quell’ora, e questi fu allietato dalla luce del volto del suo signore.
Dottrina e Alleanze 88:57	E poi si ritirò dal primo per poter visitare anche il secondo, e il terzo, e il quarto, e così via fino al dodicesimo.
Dottrina e Alleanze 88:58	E così tutti ricevettero la luce del volto del loro signore, ognuno nella sua ora, nel suo tempo e nella sua stagione;
Dottrina e Alleanze 88:59	Cominciando dal primo, e così via fino all’ultimo, e dall’ultimo al primo, e di nuovo dal primo all’ultimo;
Dottrina e Alleanze 88:60	Ciascuno nel suo proprio ordine, finché terminò la sua ora, così come il suo signore gli aveva ordinato, affinché il suo signore potesse essere glorificato in lui, e lui nel suo signore, affinché essi tutti potessero essere glorificati.
Dottrina e Alleanze 88:61	Perciò, paragonerò tutti questi regni e i loro abitanti a questa parabola: ogni regno nella sua ora, e nel suo tempo, e nella sua stagione, sì, secondo il decreto che Dio ha emanato.
Dottrina e Alleanze 88:62	E ancora, in verità vi dico, amici miei: vi lascio queste parole perché le meditiate nel vostro cuore, assieme a questo comandamento che vi do: che mi invochiate mentre sono vicino;
Dottrina e Alleanze 88:63	Avvicinatevi a me ed io mi avvicinerò a voi; cercatemi diligentemente e mi troverete; chiedete e riceverete; bussate e vi sarà aperto.
Dottrina e Alleanze 88:64	Qualsiasi cosa chiederete al Padre in nome mio, che sia utile per voi, vi sarà data;
Dottrina e Alleanze 88:65	E se chiederete qualcosa che non è utile per voi, ciò si volgerà a vostra condanna.
Dottrina e Alleanze 88:66	Ecco, ciò che udite è come la voce di uno che grida nel deserto: nel deserto, perché non potete vederlo; la mia voce, perché la mia voce è Spirito; il mio Spirito è verità; la verità permane e non ha fine, e se sarà in voi essa crescerà ed abbonderà.
Dottrina e Alleanze 88:67	E se i vostri occhi sono rivolti unicamente alla mia gloria, tutto il vostro corpo sarà riempito di luce, e non vi saranno tenebre in voi; e il corpo che è riempito di luce comprende ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 88:68	Santificatevi, dunque, affinché la vostra mente sia rivolta unicamente a Dio, e verrà il giorno in cui lo vedrete; poiché egli vi svelerà il suo volto, e ciò avverrà a suo tempo, e a suo modo, e secondo la sua volontà.
Dottrina e Alleanze 88:69	Ricordate la grande e ultima promessa che vi ho fatto; gettate lontano da voi i pensieri futili e il ridere eccessivo.
Dottrina e Alleanze 88:70	Trattenetevi, trattenetevi in questo luogo e convocate un’assemblea solenne, sì, di coloro che sono i primi lavoratori in quest’ultimo regno.
Dottrina e Alleanze 88:71	E che coloro che essi hanno avvertito mentre viaggiavano invochino il Signore per un po’ di tempo, e meditino nel loro cuore l’avvertimento che hanno ricevuto.
Dottrina e Alleanze 88:72	Sì, ecco, io mi prenderò cura delle vostre greggi, e susciterò degli anziani e li manderò a loro.
Dottrina e Alleanze 88:73	Ecco, io affretterò la mia opera a suo tempo.
Dottrina e Alleanze 88:74	E io do a voi, che siete i primi lavoratori in quest’ultimo regno, un comandamento: riunitevi assieme e organizzatevi, e preparatevi, e santificatevi; sì, purificate il vostro cuore e nettate le vostre mani e i vostri piedi dinanzi a me, affinché io possa rendervi puri;
Dottrina e Alleanze 88:75	Affinché io possa attestare al Padre vostro, e al vostro Dio, ed al mio Dio, che siete puri dal sangue di questa generazione malvagia; affinché io possa adempiere questa promessa, questa grande e ultima promessa che vi ho fatto, quando vorrò.
Dottrina e Alleanze 88:76	Vi do anche un comandamento di perseverare d’ora innanzi nella preghiera e nel digiuno.
Dottrina e Alleanze 88:77	E vi do il comandamento di insegnarvi l’un l’altro le dottrine del regno.
Dottrina e Alleanze 88:78	Insegnate diligentemente, e la mia grazia vi accompagnerà, affinché possiate essere istruiti più perfettamente nella teoria, nei principi, nella dottrina, nella legge del Vangelo, in tutte le cose che riguardano il regno di Dio che è utile che voi comprendiate;
Dottrina e Alleanze 88:79	Su cose che sono sia in cielo che in terra, e sotto la terra; cose che sono state, cose che sono e cose che devono venire fra breve; cose che avvengono in patria e cose che avvengono all’estero; le guerre e le complicazioni delle nazioni, e i castighi che sono sulla terra; e anche una conoscenza di paesi e di regni;
Dottrina e Alleanze 88:80	Affinché siate preparati in ogni cosa quando vi manderò di nuovo per fare onore alla chiamata alla quale vi ho chiamato, e alla missione della quale vi ho incaricato.
Dottrina e Alleanze 88:81	Ecco, vi mandai per portare testimonianza e per avvertire il popolo, e conviene ad ogni uomo che è stato avvertito avvertire il suo prossimo.
Dottrina e Alleanze 88:82	Essi sono dunque lasciati senza scusa, e i loro peccati sono sulle loro teste.
Dottrina e Alleanze 88:83	Colui che mi cerca con sollecitudine mi troverà, e non sarà abbandonato.
Dottrina e Alleanze 88:84	Perciò, trattenetevi qui e lavorate diligentemente, affinché siate resi perfetti nel vostro ministero di andare per l’ultima volta fra i Gentili, tutti coloro che la bocca del Signore nominerà, per legare la legge e suggellare la testimonianza, e per preparare i santi per l’ora del giudizio che sta per venire;
Dottrina e Alleanze 88:85	Affinché la loro anima scampi all’ira di Dio, alla desolazione dell’abominazione che attende i malvagi, sia in questo mondo che nel mondo a venire. In verità io vi dico: coloro che non sono i primi anziani restino nella vigna finché la bocca del Signore li chiamerà, poiché il loro tempo non è ancora venuto; le loro vesti non sono pure dal sangue di questa generazione.
Dottrina e Alleanze 88:86	Restate nella libertà con la quale siete fatti liberi; non invischiatevi nel peccato, ma che le vostre mani siano pure, finché verrà il Signore.
Dottrina e Alleanze 88:87	Poiché, non molti giorni ancora e la terra tremerà e barcollerà di qua e di là come un ubriaco; e il sole nasconderà la sua faccia e si rifiuterà di dare luce; e la luna sarà bagnata nel sangue; e le stelle diverranno estremamente adirate e si getteranno giù come fichi che cadono dal fico.
Dottrina e Alleanze 88:88	E dopo la vostra testimonianza verranno l’ira e l’indignazione sulle genti.
Dottrina e Alleanze 88:89	Poiché, dopo la vostra testimonianza verrà la testimonianza dei terremoti, che produrranno gemiti in mezzo alla terra, e gli uomini cadranno a terra e non saranno in grado di stare in piedi.
Dottrina e Alleanze 88:90	E verrà anche la testimonianza della voce dei tuoni, e della voce dei fulmini, e della voce delle tempeste, e della voce delle onde del mare che si scagliano al di là dei loro limiti.
Dottrina e Alleanze 88:91	E tutte le cose saranno in tumulto; e certamente il cuore degli uomini verrà loro meno, poiché il timore si impadronirà di ogni persona.
Dottrina e Alleanze 88:92	E degli angeli voleranno attraverso il cielo, e grideranno ad alta voce, suonando la tromba di Dio, dicendo: Preparatevi, preparatevi, o abitanti della terra, poiché il giudizio del nostro Dio è giunto. Sì, ecco, lo Sposo viene; uscitegli incontro.
Dottrina e Alleanze 88:93	E immediatamente apparirà un gran segno nel cielo, e tutte le genti lo vedranno, assieme.
Dottrina e Alleanze 88:94	E un altro angelo suonerà la sua tromba, dicendo: Quella grande chiesa, la madre delle abominazioni, che fece bere a tutte le nazioni il vino dell’ira della sua fornicazione, che perseguita i santi di Dio, che versa il loro sangue, colei che siede su molte acque e sulle isole del mare, ecco, è lei la zizzania della terra; è legata in fasci; i suoi legami sono rinforzati, nessuno può scioglierli; è dunque pronta ad essere bruciata. Ed egli suonerà la tromba a lungo e fortemente, e tutte le nazioni la udranno.
Dottrina e Alleanze 88:95	E vi sarà silenzio in cielo per lo spazio di mezz’ora; e immediatamente dopo la cortina del cielo si dispiegherà come si dispiega un papiro dopo che è stato arrotolato, e il volto del Signore sarà svelato;
Dottrina e Alleanze 88:96	E i santi che saranno sulla terra, che saranno in vita, saranno vivificati e verranno rapiti per andargli incontro.
Dottrina e Alleanze 88:97	E coloro che hanno dormito nella tomba ne usciranno, poiché le tombe saranno aperte e anch’essi saranno rapiti per andargli incontro nel mezzo della colonna del cielo;
Dottrina e Alleanze 88:98	Essi sono di Cristo, le primizie: coloro che scenderanno con lui per primi e coloro che sono sulla terra e nella tomba, che saranno per primi rapiti per andargli incontro; e tutto ciò per la voce del suono della tromba dell’angelo di Dio.
Dottrina e Alleanze 88:99	E dopo questo un altro angelo suonerà, e sarà la seconda tromba; e allora verrà la redenzione di coloro che sono di Cristo alla sua venuta, che hanno ricevuto la loro parte in quella prigione che è preparata per loro affinché possano ricevere il Vangelo ed essere giudicati come gli uomini nella carne.
Dottrina e Alleanze 88:100	E di nuovo, un’altra tromba suonerà, e sarà la terza tromba; e allora verranno gli spiriti degli uomini che devono essere giudicati e che sono trovati sotto condanna;
Dottrina e Alleanze 88:101	E questi sono il resto dei morti; ed essi non torneranno in vita finché i mille anni non saranno finiti, e non torneranno fino alla fine della terra.
Dottrina e Alleanze 88:102	E un’altra tromba suonerà, e sarà la quarta tromba, dicendo: Ve ne sono, fra coloro che devono rimanere fino a quel grande e ultimo giorno, sì, la fine, che rimarranno ancora impuri.
Dottrina e Alleanze 88:103	E un’altra tromba suonerà, e sarà la quinta tromba, e sarà il quinto angelo che consegna il Vangelo eterno, volando attraverso il cielo, a tutte le nazioni, stirpi, lingue e popoli;
Dottrina e Alleanze 88:104	E questo sarà il suono della sua tromba, che dirà ad ogni persona, sia in cielo che in terra o che è sotto la terra, poiché ogni orecchio lo udrà e ogni ginocchio si piegherà e ogni lingua riconoscerà, mentre udranno il suono della tromba che dice: Temete Dio, e date gloria a colui che siede sul trono per sempre e in eterno; poiché l’ora del suo giudizio è giunta.
Dottrina e Alleanze 88:105	E di nuovo, un altro angelo suonerà la sua tromba, e sarà il sesto angelo, che dirà: È caduta colei che faceva bere a tutte le nazioni il vino dell’ira della sua fornicazione; è caduta, è caduta!
Dottrina e Alleanze 88:106	E di nuovo, un altro angelo suonerà la sua tromba, e sarà il settimo angelo, e dirà: È compiuto, è compiuto! L’Agnello di Dio ha vinto e ha calpestato il tino da solo, sì, il tino della furia dell’ira del Dio Onnipotente.
Dottrina e Alleanze 88:107	E allora gli angeli saranno coronati con la gloria del suo potere, e i santi saranno riempiti della sua gloria e riceveranno la loro eredità, e saranno resi eguali a lui.
Dottrina e Alleanze 88:108	E poi il primo angelo suonerà di nuovo la sua tromba agli orecchi di tutti i viventi e rivelerà gli atti segreti degli uomini e le opere potenti di Dio nei primi mille anni.
Dottrina e Alleanze 88:109	E poi il secondo angelo suonerà la sua tromba e rivelerà gli atti segreti degli uomini e i pensieri e gli intenti del loro cuore e le opere potenti di Dio nei secondi mille anni.
Dottrina e Alleanze 88:110	E così via, finché il settimo angelo suonerà la sua tromba; ed egli si ergerà sulle terra e sul mare, e giurerà, nel nome di colui che siede sul trono, che non vi sarà più tempo; e Satana sarà legato, quel vecchio serpente che è chiamato il diavolo, e non sarà sciolto per lo spazio di mille anni.
Dottrina e Alleanze 88:111	E poi sarà sciolto per una breve stagione, perché raduni i suoi eserciti.
Dottrina e Alleanze 88:112	E Michele, il settimo angelo, sì l’arcangelo, radunerà i suoi eserciti, ossia le schiere del cielo.
Dottrina e Alleanze 88:113	E il diavolo radunerà i suoi eserciti, ossia le schiere dell’inferno e salirà a combattere contro Michele e i suoi eserciti.
Dottrina e Alleanze 88:114	E allora verrà la battaglia del grande Dio; e il diavolo e i suoi seguaci saranno gettati nel posto loro, cosicché non avranno più alcun potere sui santi.
Dottrina e Alleanze 88:115	Poiché Michele combatterà le loro battaglie e vincerà colui che cerca di prendere il trono di colui che siede sul trono, sì, l’Agnello.
Dottrina e Alleanze 88:116	Questa è la gloria di Dio e dei santificati; ed essi non vedranno più la morte.
Dottrina e Alleanze 88:117	Perciò, in verità vi dico, amici miei: convocate la vostra solenne assemblea, come vi ho comandato.
Dottrina e Alleanze 88:118	E siccome non tutti hanno fede, cercate diligentemente e insegnatevi l’un l’altro parole di saggezza; sì, cercate nei libri migliori parole di saggezza; cercate l’istruzione, sì, mediante lo studio ed anche mediante la fede.
Dottrina e Alleanze 88:119	Organizzatevi; preparate tutto ciò che è necessario ed istituite una casa, sì, una casa di preghiera, una casa di digiuno, una casa di fede, una casa d’istruzione, una casa di gloria, una casa d’ordine, una casa di Dio;
Dottrina e Alleanze 88:120	Che il vostro entrare sia nel nome del Signore; che il vostro uscire sia nel nome del Signore; che tutti i vostri saluti siano nel nome del Signore, con le mani alzate all’Altissimo.
Dottrina e Alleanze 88:121	Cessate dunque ogni discorso leggero, ogni risata, ogni desiderio lascivo, ogni orgoglio e frivolezza, ed ogni malvagità.
Dottrina e Alleanze 88:122	Nominate fra voi un insegnante e non lasciate che tutti parlino assieme, ma che parli uno solo alla volta e tutti ascoltino i suoi detti; affinché, quando tutti avranno parlato, tutti possano essere edificati da tutti, e che ognuno abbia un uguale privilegio.
Dottrina e Alleanze 88:123	Guardate di amarvi l’un l’altro; cessate d’essere avidi; imparate a condividere l’uno con l’altro come richiede il Vangelo.
Dottrina e Alleanze 88:124	Cessate d’essere indolenti; cessate d’essere impuri; cessate di trovare le colpe l’uno dell’altro; cessate di dormire più del necessario; andate a letto presto, per non essere affaticati; alzatevi presto, affinché il vostro corpo e la vostra mente possano essere rinvigoriti.
Dottrina e Alleanze 88:125	E soprattutto, rivestitevi del vincolo della carità come di un mantello, che è il vincolo della perfezione e della pace.
Dottrina e Alleanze 88:126	Pregate sempre per non venir meno, finché io venga. Sì, ecco, io vengo presto e vi accoglierò presso di me. Amen.
Dottrina e Alleanze 88:127	E ancora, l’ordine della casa preparata per la presidenza della scuola dei profeti, istituita per la loro istruzione in tutte le cose che sono loro utili, sì, per tutti gli ufficiali della chiesa, ossia, in altre parole, per coloro che sono chiamati al ministero nella chiesa, a cominciare dai sommi sacerdoti fino ai diaconi —
Dottrina e Alleanze 88:128	E questo sarà l’ordine della casa della presidenza della scuola: colui che è nominato per essere presidente o insegnante si farà trovare in piedi al suo posto nella casa che sarà preparata per lui.
Dottrina e Alleanze 88:129	Perciò egli starà per primo nella casa di Dio, in un luogo in cui la congregazione nella casa possa udire le sue parole chiaramente e distintamente, senza che parli a voce alta.
Dottrina e Alleanze 88:130	E quando entrerà nella casa di Dio, poiché dovrebbe essere il primo ad entrarvi, ecco, ciò è bello, affinché sia d’esempio,
Dottrina e Alleanze 88:131	Che si offra in preghiera, sì, in ginocchio dinanzi a Dio, come simbolo o come ricordo dell’eterna alleanza.
Dottrina e Alleanze 88:132	E quando qualcuno entrerà dopo di lui, che l’insegnante si alzi, e con le mani levate diritte al cielo, saluti il suo fratello, o i suoi fratelli, con queste parole:
Dottrina e Alleanze 88:133	Sei tu un fratello, o siete voi dei fratelli? Io vi saluto nel nome del Signore Gesù Cristo come simbolo o come ricordo dell’eterna alleanza, nella quale alleanza io vi accolgo come membri, con la determinazione ferma, inamovibile ed inalterabile di essere vostro amico e fratello tramite la grazia di Dio nel vincolo dell’amore, di camminare irreprensibile in tutti i comandamenti di Dio con rendimento di grazie, per sempre e in eterno. Amen.
Dottrina e Alleanze 88:134	E colui che sia trovato indegno di questo saluto non deve avere posto fra voi, poiché non dovete permettere che la mia casa venga profanata per causa sua.
Dottrina e Alleanze 88:135	E colui che entra, ed è fedele dinanzi a me, ed è un fratello, ovvero, se sono dei fratelli, che salutino il presidente o l’insegnante con le mani levate al cielo, con quella stessa preghiera e con la stessa alleanza, oppure dicano Amen, come simbolo d’essa.
Dottrina e Alleanze 88:136	Ecco, in verità vi dico: questo è per voi un esempio di saluto reciproco nella casa di Dio, nella scuola dei profeti.
Dottrina e Alleanze 88:137	E siete chiamati a fare queste cose con preghiere e rendimento di grazie, come lo Spirito si esprimerà, in tutto ciò che fate nella casa del Signore, nella scuola dei profeti, affinché diventi un santuario, un tabernacolo dello Spirito Santo per la vostra edificazione.
Dottrina e Alleanze 88:138	E non accogliete nessuno fra voi, in questa scuola, salvo che sia puro dal sangue di questa generazione.
Dottrina e Alleanze 88:139	E sia accolto mediante l’ordinanza del lavaggio dei piedi, poiché l’ordinanza del lavaggio dei piedi fu istituita a questo fine.
Dottrina e Alleanze 88:140	E ancora, l’ordinanza del lavaggio dei piedi deve essere amministrata dal presidente, ossia dall’anziano presiedente della chiesa.
Dottrina e Alleanze 88:141	Essa deve cominciare con la preghiera; e dopo aver preso il pane ed il vino, egli deve cingersi secondo il modello dato nel tredicesimo capitolo della testimonianza che Giovanni rese di me. Amen.
Dottrina e Alleanze 89:1	Una Parola di Saggezza, per il beneficio del consiglio dei sommi sacerdoti riuniti a Kirtland e della chiesa, e anche dei santi a Sion:
Dottrina e Alleanze 89:2	Da mandare come saluto; non per comandamento od obbligo, ma per rivelazione e parola di saggezza, che mostra l’ordine e la volontà di Dio in merito alla salvezza materiale di tutti i santi negli ultimi giorni;
Dottrina e Alleanze 89:3	Data come principio con una promessa, adattata alla capacità dei deboli e dei più deboli di tutti i santi, che sono o possono essere chiamati santi.
Dottrina e Alleanze 89:4	Ecco, in verità così dice il Signore: in conseguenza dei mali e degli intenti che esistono ed esisteranno nel cuore dei cospiratori negli ultimi giorni, vi ho avvertito, e vi preavverto, dandovi questa parola di saggezza mediante rivelazione:
Dottrina e Alleanze 89:5	Che, se qualcuno di voi beve vino o bevande forti, ecco, ciò non è bene né appropriato agli occhi del Padre vostro, salvo quando vi riunite assieme per offrire i vostri sacramenti dinanzi a lui.
Dottrina e Alleanze 89:6	Ed ecco, dovrebbe essere vino, sì, vino puro dell’uva della vite, fatto da voi stessi.
Dottrina e Alleanze 89:7	E di nuovo, le bevande forti non sono per il ventre, ma per lavare il corpo.
Dottrina e Alleanze 89:8	E ancora, il tabacco non è per il corpo né per il ventre, e non è buono per l’uomo, ma è un’erba per le contusioni e per tutto il bestiame ammalato, da usarsi con giudizio e abilità.
Dottrina e Alleanze 89:9	E ancora, le bevande calde non sono per il corpo, ossia per il ventre.
Dottrina e Alleanze 89:10	E ancora, in verità vi dico: tutte le erbe salutari Dio le ha destinate alla composizione, alla struttura, e all’uso dell’uomo;
Dottrina e Alleanze 89:11	Ogni erba nella sua stagione, ed ogni frutto nella sua stagione, tutti da usarsi con intelligenza e gratitudine.
Dottrina e Alleanze 89:12	Sì, anche la carne delle bestie e degli uccelli dell’aria, io, il Signore, l’ho destinata all’uso dell’uomo, con gratitudine; nondimeno deve essere usata con parsimonia;
Dottrina e Alleanze 89:13	E mi è gradevole che non sia usata, se non in periodi d’inverno, o di freddo, o di carestia.
Dottrina e Alleanze 89:14	Tutti i cereali sono destinati all’uso dell’uomo e degli animali, per esserne il sostegno della vita; non solo per l’uomo, ma anche per le bestie dei campi e gli uccelli del cielo, e per tutti gli animali selvatici che corrono o che strisciano sulla terra.
Dottrina e Alleanze 89:15	E questi Dio li ha fatti per l’uso dell’uomo soltanto in tempi di carestia e di fame estrema.
Dottrina e Alleanze 89:16	Ogni cereale è buono come cibo per l’uomo, come pure il frutto della vite; tutto ciò che produce frutto, sia nella terra che sopra la terra.
Dottrina e Alleanze 89:17	Nondimeno, il frumento è per l’uomo, il granturco per il bue, l’avena per il cavallo, la segale per gli uccelli, e per il maiale, e per tutte le bestie dei campi; l’orzo per tutti gli animali utili, e per bevande leggere, come pure gli altri cereali.
Dottrina e Alleanze 89:18	E tutti i santi che si ricordano di rispettare e di mettere in pratica queste parole, camminando in obbedienza ai comandamenti, riceveranno salute nell’ombelico e midollo nelle ossa.
Dottrina e Alleanze 89:19	E troveranno saggezza e grandi tesori di conoscenza, sì, dei tesori nascosti;
Dottrina e Alleanze 89:20	E correranno e non si stancheranno, e cammineranno e non si affaticheranno.
Dottrina e Alleanze 89:21	E io, il Signore, faccio loro una promessa: che l’angelo distruttore passerà loro accanto, come ai figlioli d’Israele, e non li ucciderà. Amen.
Dottrina e Alleanze 90:1	Così dice il Signore: in verità, in verità ti dico, figlio mio, i tuoi peccati ti sono perdonati, secondo la tua petizione, poiché le tue preghiere e le preghiere dei tuoi fratelli sono salite alle mie orecchie.
Dottrina e Alleanze 90:2	Perciò, sei benedetto da qui in avanti, tu che porti le chiavi del regno che ti sono state affidate; regno che sta venendo alla luce per l’ultima volta.
Dottrina e Alleanze 90:3	In verità ti dico: le chiavi di questo regno non ti saranno mai tolte mentre sarai nel mondo, né nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 90:4	Nondimeno, tramite te gli oracoli saranno dati ad un altro, cioè alla chiesa.
Dottrina e Alleanze 90:5	E tutti coloro che ricevono gli oracoli di Dio facciano attenzione a come li giudicano, per timore che siano considerati cosa da poco e in tal modo essi siano posti sotto condanna, e inciampino e cadano quando scendono le tempeste e soffiano i venti, e la pioggia scende e batte sulla loro casa.
Dottrina e Alleanze 90:6	E ancora, in verità io dico ai tuoi fratelli Sidney Rigdon e Frederick G. Williams: anche i loro peccati sono loro perdonati ed essi sono considerati eguali a te nel detenere le chiavi di questo ultimo regno;
Dottrina e Alleanze 90:7	E anche, tramite il tuo ministero, le chiavi della scuola dei profeti, che ho comandato di organizzare;
Dottrina e Alleanze 90:8	Affinché in questo modo essi siano resi perfetti nel loro ministero per la salvezza di Sion e delle nazioni d’Israele, e dei Gentili, di tutti coloro che vorranno credere;
Dottrina e Alleanze 90:9	Affinché tramite il tuo ministero essi possano ricevere la parola, e tramite il loro ministero la parola possa spandersi fino alle estremità della terra, prima ai Gentili e poi, sì, ecco, essi si volgeranno ai Giudei.
Dottrina e Alleanze 90:10	E allora verrà il giorno in cui il braccio del Signore sarà rivelato con potere per convincere le nazioni, sì, le nazioni pagane, la casa di Giuseppe, del Vangelo della loro salvezza.
Dottrina e Alleanze 90:11	Poiché avverrà in quel giorno che ognuno udrà la pienezza del Vangelo nella sua lingua e nell’idioma suo proprio, tramite coloro che saranno ordinati a questo potere mediante il ministero del Consolatore, versato su di essi per rivelare Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 90:12	E ora, in verità ti dico: ti do il comandamento che tu continui nel ministero e nella presidenza.
Dottrina e Alleanze 90:13	E quando avrai finito la traduzione dei profeti devi presiedere, da allora innanzi, agli affari della chiesa e della scuola;
Dottrina e Alleanze 90:14	E di tanto in tanto, come sarà manifestato dal Consolatore, riceverai rivelazioni per svelare i misteri del regno;
Dottrina e Alleanze 90:15	E metti in ordine le chiese, e studia, e impara, e familiarizzati con tutti i buoni libri e con le lingue e gli idiomi, ed i popoli.
Dottrina e Alleanze 90:16	E sia questa la vostra occupazione e la vostra missione per tutta la vostra vita: presiedere in consiglio e mettere in ordine tutti gli affari di questa chiesa e di questo regno.
Dottrina e Alleanze 90:17	Non vergognatevi, né siate confusi; ma siate ammoniti in ogni vostra alterigia e superbia, poiché essa tende una trappola alla vostra anima.
Dottrina e Alleanze 90:18	Mettete in ordine la vostra casa; tenete lontano da voi l’indolenza e l’impurità.
Dottrina e Alleanze 90:19	Ora, in verità ti dico: si procuri al più presto possibile un posto alla famiglia del tuo consigliere e scrivano, sì, Frederick G. Williams.
Dottrina e Alleanze 90:20	E che il mio anziano servitore Joseph Smith sr rimanga con la sua famiglia nel luogo dove vive ora; e che esso non sia venduto finché la bocca del Signore non lo dirà.
Dottrina e Alleanze 90:21	E che il mio consigliere, sì, Sidney Rigdon, rimanga dove risiede ora finché la bocca del Signore lo dirà.
Dottrina e Alleanze 90:22	E che il vescovo cerchi diligentemente di procurarsi un amministratore, e sia un uomo che abbia in serbo delle ricchezze, un uomo di Dio e di forte fede,
Dottrina e Alleanze 90:23	Affinché in tal modo sia messo in grado di assolvere ogni debito, affinché il magazzino del Signore non cada in discredito agli occhi del popolo.
Dottrina e Alleanze 90:24	Cercate diligentemente, pregate sempre e siate credenti, e tutte le cose coopereranno per il vostro bene, se camminerete rettamente e se ricorderete l’alleanza con la quale vi siete alleati l’un l’altro.
Dottrina e Alleanze 90:25	Che la vostra famiglia sia piccola, specialmente quella del mio servitore Joseph Smith sr, per quanto concerne coloro che non appartengono alla vostra famiglia;
Dottrina e Alleanze 90:26	Affinché le cose che vi sono fornite per realizzare la mia opera non vi siano tolte e siano date a coloro che non ne sono degni,
Dottrina e Alleanze 90:27	E siate in tal modo ostacolati nel compiere le cose che vi ho comandato.
Dottrina e Alleanze 90:28	E ancora, in verità vi dico: è mia volontà che la mia ancella Vienna Jaques riceva del denaro per sostenere le sue spese e salga alla terra di Sion,
Dottrina e Alleanze 90:29	E il resto del denaro sia consacrato a me, ed ella sia ricompensata a mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 90:30	In verità vi dico che è opportuno, ai miei occhi, che ella salga alla terra di Sion e riceva una eredità dalla mano del vescovo;
Dottrina e Alleanze 90:31	Affinché si stabilisca in pace, fin quanto è fedele, e non sia indolente durante i suoi giorni, da allora in avanti.
Dottrina e Alleanze 90:32	Ed ecco, in verità vi dico che dovete scrivere questo comandamento e dovete dire vostri fratelli a Sion, salutandoli con amore, che vi ho chiamato a presiedere anche su Sion, al mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 90:33	Cessino dunque di disturbarmi riguardo a questo argomento.
Dottrina e Alleanze 90:34	Ecco, io vi dico che i vostri fratelli a Sion cominciano a pentirsi, e gli angeli gioiscono di loro.
Dottrina e Alleanze 90:35	Nondimeno, non mi compiaccio di molte cose; e non mi compiaccio del mio servitore William E. McLellin, né del mio servitore Sidney Gilbert; e anche il mio vescovo, e altri, hanno molte cose di cui pentirsi.
Dottrina e Alleanze 90:36	Ma in verità vi dico che io, il Signore, lotterò con Sion e discuterò con i suoi forti, e la castigherò finché non vincerà e non sarà pura dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 90:37	Poiché essa non sarà rimossa dal suo posto. Io, il Signore, l’ho detto. Amen.
Dottrina e Alleanze 91:1	In verità, così ti dice il Signore riguardo agli Apocrifi: vi sono molte cose ivi contenute che sono vere, e per la maggior parte sono tradotti correttamente;
Dottrina e Alleanze 91:2	Vi sono molte cose ivi contenute che non sono vere, che sono interpolazioni per mano degli uomini.
Dottrina e Alleanze 91:3	In verità ti dico che non è necessario che gli Apocrifi siano tradotti.
Dottrina e Alleanze 91:4	Perciò, chiunque li legge usi intendimento, poiché lo Spirito manifesta la verità;
Dottrina e Alleanze 91:5	E chiunque è illuminato dallo Spirito ne trarrà beneficio;
Dottrina e Alleanze 91:6	E chi non riceve dallo Spirito non può trarne beneficio. Perciò non è necessario che essi vengano tradotti. Amen.
Dottrina e Alleanze 92:1	In verità, così dice il Signore: do all’Ordine Unito, organizzato in conformità al comandamento dato in precedenza, una rivelazione e un comandamento riguardo al mio servitore Frederick G. Williams: che lo riceviate nell’ordine. Ciò che dico ad uno, lo dico a tutti.
Dottrina e Alleanze 92:2	E ancora, io dico a te, mio servitore Frederick G. Williams: tu devi essere un membro attivo in questo ordine; e fin quanto sarai fedele nell’osservare tutti i comandamenti precedenti, sarai benedetto per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 93:1	In verità, così dice il Signore: avverrà che ogni anima che abbandona i suoi peccati e viene a me, e invoca il mio nome, e obbedisce alla mia voce, e rispetta i miei comandamenti, vedrà la mia faccia e saprà che io sono;
Dottrina e Alleanze 93:2	E che io sono la vera luce che illumina ogni uomo che viene nel mondo;
Dottrina e Alleanze 93:3	E che io sono nel Padre e il Padre in me, e che il Padre e io siamo uno:
Dottrina e Alleanze 93:4	Il Padre, perché egli mi diede della sua pienezza, e il Figlio perché fui nel mondo e feci della carne il mio tabernacolo e dimorai tra i figli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 93:5	Io fui nel mondo e ricevetti da mio Padre, e le opere di lui furono chiaramente manifeste.
Dottrina e Alleanze 93:6	E Giovanni vide e dette un resoconto della pienezza della mia gloria, e la pienezza del resoconto di Giovanni sarà rivelata in seguito.
Dottrina e Alleanze 93:7	Ed egli portò testimonianza, dicendo: Io vidi la sua gloria, che egli era nel principio, prima che il mondo fosse;
Dottrina e Alleanze 93:8	Perciò, nel principio era la Parola, poiché egli era la Parola, ossia il messaggero di salvezza,
Dottrina e Alleanze 93:9	La luce e il Redentore del mondo, lo Spirito di verità che venne nel mondo, perché il mondo fu fatto da lui; e in lui era la vita degli uomini e la luce degli uomini.
Dottrina e Alleanze 93:10	I mondi furono creati mediante lui; gli uomini furono creati mediante lui; tutte le cose furono create mediante lui, tramite lui e da lui.
Dottrina e Alleanze 93:11	E io, Giovanni, porto testimonianza che vidi la sua gloria, come la gloria dell’Unigenito del Padre, pieno di grazia e di verità, ossia lo Spirito di verità che venne e dimorò nella carne e dimorò fra noi.
Dottrina e Alleanze 93:12	E io, Giovanni, vidi che egli non ricevette la pienezza all’inizio, ma ricevette grazia su grazia;
Dottrina e Alleanze 93:13	E non ricevette la pienezza all’inizio, ma continuò di grazia in grazia fino a che ricevette la pienezza;
Dottrina e Alleanze 93:14	E così fu chiamato il Figlio di Dio, perché non ricevette la pienezza all’inizio.
Dottrina e Alleanze 93:15	E io, Giovanni, porto testimonianza; ed ecco, i cieli si aprirono e lo Spirito Santo scese su di lui nella forma di una colomba e si soffermò su di lui, e una voce venne dal cielo, dicendo: Questo è il mio figlio diletto.
Dottrina e Alleanze 93:16	E io, Giovanni, porto testimonianza che egli ricevette una pienezza della gloria del Padre;
Dottrina e Alleanze 93:17	Ed egli ricevette ogni potere, sia in cielo che in terra, e la gloria del Padre fu con lui, poiché egli dimorò in lui.
Dottrina e Alleanze 93:18	E avverrà che se sarete fedeli otterrete la pienezza del resoconto di Giovanni.
Dottrina e Alleanze 93:19	Io vi do queste parole affinché comprendiate e sappiate come adorare, e sappiate che cosa adorate, affinché veniate al Padre in nome mio e a tempo debito siate partecipi della sua pienezza.
Dottrina e Alleanze 93:20	Poiché, se rispettate i miei comandamenti sarete partecipi della sua pienezza e sarete glorificati in me, come io lo sono nel Padre; perciò io vi dico, voi riceverete grazia su grazia.
Dottrina e Alleanze 93:21	Ed ora, in verità vi dico, io ero al principio con il Padre e sono il Primogenito;
Dottrina e Alleanze 93:22	E tutti coloro che sono generati tramite me sono partecipi della gloria di lui, e sono la chiesa del Primogenito.
Dottrina e Alleanze 93:23	Anche voi eravate al principio con il Padre; ciò che è Spirito, ossia lo Spirito di verità;
Dottrina e Alleanze 93:24	E la verità è la conoscenza delle cose come sono, e come furono, e come devono avvenire;
Dottrina e Alleanze 93:25	E tutto ciò che è di più o di meno di questo è lo spirito di quel malvagio che era un mentitore fin dal principio.
Dottrina e Alleanze 93:26	Lo Spirito di verità è da Dio. Io sono lo Spirito di verità e Giovanni portò testimonianza di me, dicendo: Egli ricevette una pienezza di verità, sì, proprio ogni verità.
Dottrina e Alleanze 93:27	E nessuno riceve una pienezza a meno che non rispetti i suoi comandamenti.
Dottrina e Alleanze 93:28	Colui che rispetta i suoi comandamenti riceve verità e luce, fino a che sia glorificato nella verità e conosca ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 93:29	Anche l’uomo era al principio con Dio. L’intelligenza, ossia la luce di verità, non fu creata né fatta, né invero può esserlo.
Dottrina e Alleanze 93:30	Ogni verità è indipendente in quella sfera in cui Dio l’ha posta, per agire da se stessa, come pure ogni intelligenza; altrimenti non v’è esistenza.
Dottrina e Alleanze 93:31	Ecco, qui sta l’arbitrio dell’uomo, e qui sta la condanna dell’uomo; poiché, ciò che era fin dall’inizio è loro chiaramente manifesto ed essi non accolgono la luce.
Dottrina e Alleanze 93:32	E ogni uomo il cui spirito non accoglie la luce è sotto condanna.
Dottrina e Alleanze 93:33	Poiché l’uomo è spirito. Gli elementi sono eterni, e spirito ed elementi inseparabilmente connessi ricevono una pienezza di gioia.
Dottrina e Alleanze 93:34	E quando sono separati, l’uomo non può ricevere una pienezza di gioia.
Dottrina e Alleanze 93:35	Gli elementi sono il tabernacolo di Dio; sì, l’uomo è il tabernacolo di Dio, ossia il tempio; e ogni tempio che sia profanato, Dio lo distruggerà.
Dottrina e Alleanze 93:36	La gloria di Dio è l’intelligenza, ossia, in altre parole, luce e verità.
Dottrina e Alleanze 93:37	La luce e la verità abbandonano quel maligno.
Dottrina e Alleanze 93:38	Ogni spirito umano era innocente nel principio; e avendo Dio redento l’uomo dalla caduta, gli uomini ridivennero, nel loro stato infantile, innocenti dinanzi a Dio.
Dottrina e Alleanze 93:39	E quel malvagio viene e toglie la luce e la verità dai figlioli degli uomini tramite la disobbedienza, e a causa delle tradizioni dei loro padri.
Dottrina e Alleanze 93:40	Ma io vi ho comandato di allevare i vostri figli in luce e verità.
Dottrina e Alleanze 93:41	Ma in verità ti dico, mio servitore Frederick G. Williams, tu hai persistito sotto a questa condanna:
Dottrina e Alleanze 93:42	Non hai insegnato luce e verità ai tuoi figli, secondo i comandamenti, e quel maligno ha tutt’ora potere su di te, e questa è la causa delle tue afflizioni.
Dottrina e Alleanze 93:43	Ed ora ti do un comandamento: se vuoi essere liberato, metti in ordine la tua casa, poiché vi sono molte cose in casa tua che non sono giuste.
Dottrina e Alleanze 93:44	In verità, io dico al mio servitore Sidney Rigdon, che in alcune cose egli non ha rispettato i comandamenti riguardo al suoi figli; in primo luogo, dunque, metti in ordine la tua casa.
Dottrina e Alleanze 93:45	In verità, io dico al mio servitore Joseph Smith jr, ossia in altre parole, vi chiamerò amici, poiché siete miei amici e avrete una eredità con me;
Dottrina e Alleanze 93:46	Vi ho chiamati servitori a causa del mondo, e voi siete servitori per amor mio;
Dottrina e Alleanze 93:47	Ed ora, in verità io dico a Joseph Smith jr: non hai rispettato i comandamenti ed è necessario che tu sia rimproverato dinanzi al Signore;
Dottrina e Alleanze 93:48	È necessario che la tua famiglia si penta e abbandoni alcune cose, e che presti più seria attenzione alle tue parole, altrimenti sarà rimossa dal suo posto.
Dottrina e Alleanze 93:49	Ciò che dico ad uno lo dico a tutti: pregate sempre, per timore che quel malvagio abbia potere in voi e vi rimuova dal vostro posto.
Dottrina e Alleanze 93:50	Anche il mio servitore Newel K. Whitney, un vescovo della mia chiesa, ha bisogno di essere castigato e di mettere in ordine la sua famiglia, e di preoccuparsi che essi siano più diligenti e partecipi in casa, e che preghino sempre, altrimenti saranno rimossi dal loro posto.
Dottrina e Alleanze 93:51	Ora vi dico, amici miei, che il mio servitore Sidney Rigdon si metta in viaggio e si affretti, e anche che proclami l’anno accettevole del Signore e il Vangelo di salvezza, come gli darò di esprimersi; e mediante la vostra preghiera di fede, di comune consenso, io lo sosterrò.
Dottrina e Alleanze 93:52	E che anche i miei servitori Joseph Smith jr e Frederick G. Williams si affrettino, e sarà loro accordato secondo la preghiera di fede; e fin quanto rispetterete le mie parole non sarete confusi in questo mondo, né nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 93:53	E in verità vi dico che è mia volontà che vi affrettiate a tradurre le mie scritture e ad ottenere una conoscenza della storia, e dei paesi, e dei regni, delle leggi di Dio e degli uomini, e tutto ciò per la salvezza di Sion. Amen.
Dottrina e Alleanze 94:1	E ancora, in verità vi dico, amici miei: vi do il comandamento di cominciare un’opera di pianificazione e di preparazione per l’inizio e la fondazione della città del palo di Sion, qui nella terra di Kirtland, a cominciare dalla mia casa.
Dottrina e Alleanze 94:2	Ed ecco, ciò deve essere fatto secondo il modello che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 94:3	E che il primo lotto a sud mi venga consacrato per la costruzione di una casa per la Presidenza, per il lavoro di presidenza nell’ottenere rivelazioni; e per il lavoro del ministero della Presidenza in tutte le cose relative alla chiesa e al regno.
Dottrina e Alleanze 94:4	In verità vi dico che essa dovrà essere costruita cinquantacinque piedi per sessantacinque, in larghezza e in lunghezza, nella sala interna.
Dottrina e Alleanze 94:5	E vi sia una sala di sotto e una sala di sopra, secondo il modello che vi sarà dato in seguito.
Dottrina e Alleanze 94:6	E sia dedicata al Signore fin dalle fondamenta, secondo l’ordine del sacerdozio, secondo il modello che vi sarà dato in seguito.
Dottrina e Alleanze 94:7	E sia interamente dedicata al Signore per il lavoro della Presidenza.
Dottrina e Alleanze 94:8	E non permettete che alcuna cosa impura vi entri; e la mia gloria vi sarà, e la mia presenza vi sarà.
Dottrina e Alleanze 94:9	Ma se vi entrerà qualche cosa impura, la mia gloria non vi sarà, e la mia presenza non vi entrerà.
Dottrina e Alleanze 94:10	E ancora, in verità vi dico: il secondo lotto a sud sia dedicato a me per la costruzione di una casa per me, per il lavoro di stampa della traduzione delle mie scritture e di tutte quante le cose che io vi comanderò.
Dottrina e Alleanze 94:11	Ed essa sia cinquantacinque piedi per sessantacinque, in larghezza e in lunghezza, nella sala interna; e vi sia una sala di sotto ed una di sopra.
Dottrina e Alleanze 94:12	E questa casa sia interamente dedicata al Signore fin dalle fondamenta, per il lavoro di stampa di ogni cosa qualsiasi io vi comanderò, per essere sacra, incontaminata, in ogni cosa secondo il modello, come vi sarà dato.
Dottrina e Alleanze 94:13	E sul terzo lotto riceva il mio servitore Hyrum Smith la sua eredità.
Dottrina e Alleanze 94:14	E sul primo e sul secondo lotto a nord ricevano la loro eredità i miei servitori Reynolds Cahoon e Jared Carter.
Dottrina e Alleanze 94:15	Affinché essi possano compiere il lavoro che ho loro assegnato, per essere un comitato per la costruzione delle mie case, secondo il comandamento che io, il Signore, vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 94:16	Queste due case non dovranno essere costruite finché non vi darò un comandamento riguardo ad esse.
Dottrina e Alleanze 94:17	Ed ora, non vi do null’altro per il momento. Amen.
Dottrina e Alleanze 95:1	In verità, così dice il Signore a voi che io amo, e coloro che amo li castigo pure, affinché i loro peccati siano perdonati, poiché con il castigo io preparo una via per liberarli in ogni cosa dalla tentazione, e io vi ho amati.
Dottrina e Alleanze 95:2	Pertanto, è necessario che voi siate castigati e veniate rimproverati dinanzi a me;
Dottrina e Alleanze 95:3	Poiché avete commesso contro di me un gravissimo peccato, poiché non avete considerato in ogni cosa il grande comandamento che vi ho dato riguardo alla costruzione della mia casa;
Dottrina e Alleanze 95:4	Per la preparazione con la quale intendo preparare i miei apostoli per potare la mia vigna per l’ultima volta, affinché io possa realizzare il mio atto straordinario, e affinché io possa riversare il mio Spirito su ogni carne.
Dottrina e Alleanze 95:5	Ma ecco, in verità vi dico che ve ne sono molti fra voi che sono stati ordinati, e che io ho chiamato, ma pochi di loro sono scelti.
Dottrina e Alleanze 95:6	Coloro che non sono scelti hanno commesso un gravissimo peccato, poiché camminano nelle tenebre a mezzogiorno.
Dottrina e Alleanze 95:7	E per questo motivo vi diedi il comandamento di convocare la vostra solenne assemblea, affinché i vostri digiuni e i vostri lamenti potessero salire agli orecchi del Signore degli Eserciti che per interpretazione significa il creatore del primo giorno, il principio e la fine.
Dottrina e Alleanze 95:8	Sì, in verità vi dico: vi detti il comandamento di costruire una casa, sì, una casa nella quale intendo investire di potere dall’alto coloro che ho scelto;
Dottrina e Alleanze 95:9	Poiché questa è la promessa del Padre per voi; perciò vi comando di fermarvi qui, proprio come i miei apostoli a Gerusalemme.
Dottrina e Alleanze 95:10	Nondimeno, i miei servitori commisero un gravissimo peccato; e sorsero delle contese nella Scuola dei Profeti, il che mi addolorò molto, dice il vostro Signore; perciò li mandai via, per essere castigati.
Dottrina e Alleanze 95:11	In verità vi dico: è mia volontà che costruiate una casa. Se rispettate i miei comandamenti avrete il potere di costruirla.
Dottrina e Alleanze 95:12	Se non rispettate i miei comandamenti l’amore del Padre non resterà con voi, perciò camminerete nelle tenebre.
Dottrina e Alleanze 95:13	Ora, qui sta la saggezza e il proposito del Signore: costruite la casa non alla maniera del mondo, poiché non vi concedo di vivere alla maniera del mondo;
Dottrina e Alleanze 95:14	Perciò, che sia costruita nel modo che io mostrerò a tre di voi, che nominerete e ordinerete a questo potere.
Dottrina e Alleanze 95:15	E la sua misura sia di cinquantacinque piedi in larghezza ed abbia sessantacinque piedi in lunghezza, nella sala interna.
Dottrina e Alleanze 95:16	E che la parte di sotto della sala interna mi sia dedicata per le vostre offerte sacramentali, e per le vostre predicazioni, e i vostri digiuni, e le vostre preghiere, e per offrirmi i vostri più santi desideri, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 95:17	E che la parte di sopra della sala interna mi sia dedicata per la scuola dei miei apostoli, dice il Figlio Ahman; ossia, in altre parole, Alfus; o in altre parole Omegus; sì, Gesù Cristo, vostro Signore. Amen.
Dottrina e Alleanze 96:1	Ecco, io vi dico, qui sta la saggezza mediante la quale potete sapere come agire riguardo a questo argomento, poiché mi è opportuno che questo palo che ho stabilito per la forza di Sion sia rafforzato.
Dottrina e Alleanze 96:2	Perciò, che il mio servitore Newel K. Whitney si prenda carico del luogo che è da voi menzionato, sul quale intendo costruire la mia santa casa.
Dottrina e Alleanze 96:3	E ancora, che esso sia diviso in lotti, secondo saggezza, per il beneficio di coloro che cercano una eredità, come sarà deciso in consiglio fra voi.
Dottrina e Alleanze 96:4	Perciò, fate attenzione ad occuparvi di questa faccenda e di quella porzione che è necessaria per beneficiare il mio ordine allo scopo di portare alla luce la mia parola per i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 96:5	Poiché, ecco, in verità vi dico, questo è per me assolutamente necessario: che la mia parola giunga ai figlioli degli uomini, allo scopo di addolcire il cuore dei figlioli degli uomini per il vostro bene. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 96:6	E ancora, in verità vi dico: è per me saggio e opportuno che il mio servitore John Johnson, le cui offerte ho accettato e le cui preghiere ho udito, al quale faccio una promessa di vita eterna, se d’ora innanzi rispetterà i miei comandamenti,
Dottrina e Alleanze 96:7	Poiché egli è un discendente di Giuseppe, partecipe delle benedizioni della promessa fatta ai suoi padri —
Dottrina e Alleanze 96:8	In verità vi dico, è per me opportuno che egli divenga membro dell’ordine, affinché possa contribuire a portare alla luce la mia parola per i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 96:9	Ordinatelo, dunque, a questa benedizione, che egli cerchi diligentemente di togliere i vincoli che stanno sulla casa da voi menzionata, per potervi abitare. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 97:1	In verità vi dico, amici miei: vi parlo con la mia voce, ossia con la voce del mio Spirito, per potervi mostrare la mia volontà riguardo ai vostri fratelli nella terra di Sion, molti dei quali sono veramente umili e cercano diligentemente di imparare la saggezza e di trovare la verità.
Dottrina e Alleanze 97:2	In verità, in verità vi dico: benedetti questi, poiché vinceranno; poiché io, il Signore, mostro misericordia a tutti i mansueti, e a tutti coloro che vorrò, per poter essere giustificato quando li porterò in giudizio.
Dottrina e Alleanze 97:3	Ecco, io vi dico, riguardo alla scuola di Sion: io, il Signore, mi compiaccio che vi sia una scuola a Sion, e anche del mio servitore Parley P. Pratt, poiché egli dimora in me.
Dottrina e Alleanze 97:4	E se continua a dimorare in me, che continui a presiedere alla scuola nella terra di Sion, finché non gli darò altri comandamenti.
Dottrina e Alleanze 97:5	E lo benedirò con una molteplicità di benedizioni mentre spiega tutte le scritture e i misteri per l’edificazione della scuola e della chiesa di Sion.
Dottrina e Alleanze 97:6	E al resto della scuola io, il Signore, sono disposto a mostrare misericordia; nondimeno ve ne sono alcuni che devono essere castigati, e le loro opere saranno rese note.
Dottrina e Alleanze 97:7	La scure è posta alla radice degli alberi; e ogni albero che non produce buon frutto sarà abbattuto e gettato nel fuoco. Io, il Signore, l’ho detto.
Dottrina e Alleanze 97:8	In verità vi dico: tutti coloro fra essi che sanno che il loro cuore è onesto, ed è spezzato, e il loro spirito è contrito, e che sono disposti a osservare le loro alleanze col sacrificio, sì, con ogni sacrificio che io, il Signore, comanderò, io li accetto.
Dottrina e Alleanze 97:9	Poiché io, il Signore, farò sì che producano, come un albero assai fecondo che è piantato in buona terra, presso un ruscello puro, il quale produce molti frutti preziosi.
Dottrina e Alleanze 97:10	In verità, vi dico che è mia volontà che una casa mi sia costruita nella terra di Sion, secondo il modello che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 97:11	Sì, che sia costruita rapidamente con la decima del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 97:12	Ecco, questa è la decima, e il sacrificio, che io, il Signore, chiedo alle loro mani, affinché vi sia una casa costruita per me per la salvezza di Sion,
Dottrina e Alleanze 97:13	Come luogo di rendimento di grazie per tutti i santi, e come luogo di istruzione per tutti coloro che sono chiamati all’opera del ministero in tutte le loro varie chiamate ed i vari uffici.
Dottrina e Alleanze 97:14	Affinché siano resi perfetti nella comprensione del loro ministero, nella teoria, nei principi, e nella dottrina, in tutte le cose relative al regno di Dio sulla terra, le chiavi del quale vi sono state conferite.
Dottrina e Alleanze 97:15	E se il mio popolo mi costruisce una casa nel nome del Signore, e non permette che alcuna impurità vi entri, affinché non sia profanata, la mia gloria si poserà su di essa;
Dottrina e Alleanze 97:16	Sì, e vi sarà la mia presenza, poiché io vi entrerò, e tutti i puri di cuore vi entreranno e vedranno Dio.
Dottrina e Alleanze 97:17	Ma se sarà profanata, io non vi entrerò, e la mia gloria non vi sarà; poiché non entrerò in templi impuri.
Dottrina e Alleanze 97:18	Ed ora, ecco, se Sion farà queste cose, prospererà e si diffonderà, e diventerà assai gloriosa, grandissima e terribile.
Dottrina e Alleanze 97:19	E le nazioni della terra la onoreranno e diranno: Sicuramente Sion è la città del nostro Dio, e sicuramente Sion non può cadere, né essere rimossa dal suo posto, poiché Dio è là, e là è la mano del Signore;
Dottrina e Alleanze 97:20	Ed egli ha giurato per il potere della sua forza di essere la sua salvezza e la sua alta torre.
Dottrina e Alleanze 97:21	Perciò, in verità così dice il Signore: che Sion gioisca, poiché questa è Sion, La pura di cuore; perciò, che Sion gioisca, mentre tutti i malvagi piangeranno.
Dottrina e Alleanze 97:22	Poiché ecco, la vendetta verrà rapidamente sugli empi come un turbine; e chi potrà evitarla?
Dottrina e Alleanze 97:23	La sferza del Signore colpirà notte e giorno, e il racconto d’essa angoscerà tutte le genti; sì, non sarà fermata finché non verrà il Signore.
Dottrina e Alleanze 97:24	Poiché l’indignazione del Signore è accesa contro le loro abominazioni e tutte le loro malvagità.
Dottrina e Alleanze 97:25	Nondimeno Sion scamperà, se presterà attenzione a fare tutte quante le cose che le ho comandato.
Dottrina e Alleanze 97:26	Ma se non presterà attenzione a fare tutte quante le cose che le ho comandato, io la punirò secondo le sue opere, con dolorose afflizioni, con pestilenze, con piaghe, con la spada, con la vendetta e con un fuoco divorante.
Dottrina e Alleanze 97:27	Nondimeno, che venga letto nelle sue orecchie, per questa sola volta, che io, il Signore, ho accettato la sua offerta; e se non peccherà più nessuna di queste cose verrà su di lei;
Dottrina e Alleanze 97:28	E io la benedirò con benedizioni, e moltiplicherò su di lei e sulle sue generazioni una molteplicità di benedizioni, per sempre e in eterno, dice il Signore vostro Dio. Amen.
Dottrina e Alleanze 98:1	In verità vi dico, amici miei, non temete; che il vostro cuore sia confortato; sì, gioite ognora e in ogni cosa rendete grazie;
Dottrina e Alleanze 98:2	Confidate pazientemente nel Signore, poiché le vostre preghiere sono entrate negli orecchi del Signore degli Eserciti e sono registrate con questo sigillo e questo testamento: il Signore ha giurato e ha decretato che esse saranno esaudite.
Dottrina e Alleanze 98:3	Perciò egli vi fa questa promessa, con una alleanza immutabile, che esse saranno adempiute; e tutte le cose con le quali siete stati afflitti coopereranno per il vostro bene e per la gloria del mio nome, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 98:4	Ed ora, in verità vi dico, riguardo alle leggi del paese, è mia volontà che il mio popolo presti attenzione a fare tutte quante le cose che comando loro.
Dottrina e Alleanze 98:5	E quella legge del paese che è costituzionale, che sostiene i principi di libertà nel mantenere i diritti e i privilegi, appartiene a tutto il genere umano ed è giustificabile dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 98:6	Perciò io, il Signore, giustifico voi e i vostri fratelli della mia chiesa nell’appoggiare la legge che è la legge costituzionale del paese;
Dottrina e Alleanze 98:7	E per quanto riguarda le leggi dell’uomo, qualsiasi cosa sia di più o di meno di questa viene dal male.
Dottrina e Alleanze 98:8	Io, il Signore Dio, vi faccio liberi; perciò siete davvero liberi, e anche la legge vi fa liberi.
Dottrina e Alleanze 98:9	Nondimeno, quando governano i malvagi il popolo piange.
Dottrina e Alleanze 98:10	Pertanto, si dovrebbero cercare diligentemente uomini onesti e saggi, e dovreste fare attenzione a sostenere uomini buoni e saggi; altrimenti, chiunque sia da meno di questi viene dal male.
Dottrina e Alleanze 98:11	E vi do il comandamento di abbandonare ogni male e di attenervi ad ogni bene, di vivere di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.
Dottrina e Alleanze 98:12	Poiché egli darà ai fedeli linea su linea, precetto su precetto; e io vi saggerò e vi metterò alla prova in questo modo.
Dottrina e Alleanze 98:13	E chiunque depone la sua vita nella mia causa, per amore del mio nome, la ritroverà, sì, la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 98:14	Non abbiate dunque paura dei vostri nemici, poiché ho decretato nel mio cuore, dice il Signore, che vi metterò alla prova in ogni cosa, per vedere se resterete fedeli alla mia alleanza, finanche alla morte, per essere trovati degni.
Dottrina e Alleanze 98:15	Poiché, se non restate fedeli alla mia alleanza, non siete degni di me.
Dottrina e Alleanze 98:16	Rinunciate dunque alla guerra e proclamate la pace, e cercate diligentemente di volgere il cuore dei figli verso i loro padri e il cuore dei padri verso i loro figli;
Dottrina e Alleanze 98:17	E ancora, il cuore dei Giudei verso i profeti, e i profeti verso i Giudei, per timore che io venga e colpisca la terra intera con una maledizione, e che ogni carne venga consumata dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 98:18	Che il vostro cuore non si turbi; poiché nella casa di mio Padre vi sono molte dimore e io ho preparato un posto per voi; e dove siamo mio Padre e io, là sarete anche voi.
Dottrina e Alleanze 98:19	Ecco, io, il Signore, non mi compiaccio di molti che sono nella chiesa di Kirtland;
Dottrina e Alleanze 98:20	Poiché non abbandonano i loro peccati e le loro vie malvagie, l’orgoglio del loro cuore, e la loro cupidigia, e tutte le loro cose detestabili, e non osservano le parole di saggezza e di vita eterna che ho dato loro.
Dottrina e Alleanze 98:21	In verità vi dico che io, il Signore, li castigherò e farò ciò che vorrò, se non si pentono e non osservano tutte quante le cose che ho detto loro.
Dottrina e Alleanze 98:22	E ancora vi dico: se prestate attenzione a fare qualsiasi cosa vi comandi, io il Signore, distoglierò da voi ogni ira e ogni indignazione, e le porte dell’inferno non prevarranno contro di voi.
Dottrina e Alleanze 98:23	Ora, vi parlo in merito alle vostre famiglie: se colpiranno voi e la vostra famiglia una volta, e voi sopportate pazientemente, senza lanciare ingiurie contro di loro, e senza cercare vendetta, sarete ricompensati.
Dottrina e Alleanze 98:24	Ma se non sopportate pazientemente, ciò vi sarà contato come se vi fosse stata erogata una giusta misura.
Dottrina e Alleanze 98:25	E ancora, se il vostro nemico vi colpirà una seconda volta e voi non lanciate ingiurie contro il vostro nemico e sopportate pazientemente, la vostra ricompensa sarà centuplicata.
Dottrina e Alleanze 98:26	E ancora, se egli vi colpirà una terza volta e voi sopportate pazientemente, la vostra ricompensa vi sarà raddoppiata quattro volte.
Dottrina e Alleanze 98:27	E queste tre testimonianze resteranno contro il vostro nemico, se non si pente, e non verranno cancellate.
Dottrina e Alleanze 98:28	Ed ora, in verità vi dico: se quel nemico sfuggirà alla mia vendetta, cosicché non sia portato in giudizio dinanzi a me, allora farete in modo di avvertirlo nel mio nome di non assalire più né voi né la vostra famiglia, sì, neppure i figli dei vostri figli, fino alla terza e alla quarta generazione.
Dottrina e Alleanze 98:29	E allora, se egli assalirà di nuovo voi, o i vostri figli, o i figli dei vostri figli fino alla terza e alla quarta generazione, io consegnerò il tuo nemico nelle tue mani.
Dottrina e Alleanze 98:30	E allora, se lo risparmierai sarai ricompensato per la tua rettitudine; e anche i tuoi figli e i figli dei tuoi figli, fino alla terza e alla quarta generazione.
Dottrina e Alleanze 98:31	Nondimeno, il tuo nemico sarà nelle tue mani; e se lo ricompenserai secondo le sue opere, sarai giustificato; se egli avrà cercato di toglierti la vita, e se la tua vita è in pericolo per causa sua, il tuo nemico è nelle tue mani e tu sei giustificato.
Dottrina e Alleanze 98:32	Ecco, questa è la legge che io diedi al mio servitore Nefi e ai tuoi padri, Giuseppe, e Giacobbe, e Isacco, e Abramo, e a tutti i miei antichi profeti e apostoli.
Dottrina e Alleanze 98:33	E ancora, questa è la legge che io diedi ai miei antichi: che essi non uscissero in battaglia contro nessuna nazione, stirpe, lingua o popolo, salvo che io, il Signore, lo comandassi loro.
Dottrina e Alleanze 98:34	E se qualche nazione, lingua o popolo avesse loro dichiarato guerra, essi avrebbero dovuto prima alzare uno stendardo di pace verso quel popolo, nazione o lingua;
Dottrina e Alleanze 98:35	E se quel popolo non accettava l’offerta di pace, né la seconda né la terza volta, essi avrebbero dovuto portare queste testimonianze dinanzi al Signore;
Dottrina e Alleanze 98:36	Allora io, il Signore, avrei dato loro un comandamento e li avrei giustificati nell’uscire in battaglia contro quella nazione, lingua o popolo.
Dottrina e Alleanze 98:37	E io, il Signore, avrei combattuto le loro battaglie, e le battaglie dei loro figli, e quelle dei figli dei loro figli, finché non si fossero vendicati di tutti i loro nemici fino alla terza e alla quarta generazione.
Dottrina e Alleanze 98:38	Ecco, questo è un esempio per tutti i popoli, dice il Signore vostro Dio, di giustificazione dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 98:39	E ancora, in verità vi dico: se, dopo che il tuo nemico ti ha assalito una prima volta, egli si pente e viene a te chiedendo il tuo perdono, tu perdonalo, e non tener più quel fatto come una testimonianza contro il tuo nemico;
Dottrina e Alleanze 98:40	E così via fino alla seconda e alla terza volta; e ogni volta che il tuo nemico si pente dei peccati con cui ha trasgredito verso di te, tu perdonalo, fino a settanta volte sette.
Dottrina e Alleanze 98:41	E se pecca contro di te e non si pente, la prima volta, nondimeno tu perdonalo.
Dottrina e Alleanze 98:42	E se pecca contro di te una seconda volta e non si pente, nondimeno tu perdonalo.
Dottrina e Alleanze 98:43	E se pecca contro di te una terza volta, e non si pente, perdonalo ancora.
Dottrina e Alleanze 98:44	Ma se pecca contro di te una quarta volta, non perdonarlo, ma porta queste testimonianze dinanzi al Signore; ed esse non saranno cancellate finché egli non si pentirà e non ripagherà il quadruplo di tutte le cose di cui ti ha fatto torto.
Dottrina e Alleanze 98:45	E se lo fa, perdonalo con tutto il cuore; e se non lo fa, io, il Signore, ti vendicherò del tuo nemico al centuplo;
Dottrina e Alleanze 98:46	E anche sui suoi figli, e sui figli dei suoi figli, sì, di tutti coloro che mi odiano, fino alla terza e alla quarta generazione.
Dottrina e Alleanze 98:47	Ma se i figli si pentiranno, o i figli dei figli, e si volgeranno al Signore loro Dio con tutto il loro cuore, e con tutta la loro forza, mente e facoltà, e restituiranno il quadruplo per ogni peccato con cui avevano trasgredito verso di te, oppure con cui i loro padri avevano trasgredito contro di te, o i padri dei loro padri, allora che la tua indignazione si spenga.
Dottrina e Alleanze 98:48	E la vendetta non li colpirà più, dice il Signore tuo Dio, e le loro trasgressioni non saranno mai più portate dinanzi al Signore a testimonianza contro di loro. Amen.
Dottrina e Alleanze 99:1	Ecco, così dice il Signore al mio servitore John Murdock: tu sei chiamato ad andare nelle regioni dell’est, di casa in casa, di villaggio in villaggio e di città in città, per proclamare il mio Vangelo eterno ai loro abitanti, in mezzo alla persecuzione e alla malvagità.
Dottrina e Alleanze 99:2	E colui che accetta te, accetta me; e avrai il potere di proclamare la mia parola con la dimostrazione del mio Santo Spirito.
Dottrina e Alleanze 99:3	E colui che ti riceverà come un bambino, riceverà il mio regno; e benedetti saranno loro, poiché otterranno misericordia.
Dottrina e Alleanze 99:4	E chiunque ti respingerà sarà respinto da mio Padre, e la sua casa pure; e tu dovrai lavarti i piedi, in un luogo nascosto lungo il cammino, a testimonianza contro di loro.
Dottrina e Alleanze 99:5	E sì, ecco, io vengo presto in giudizio per convincere tutti degli atti empi che hanno commesso contro di me, come è scritto di me nel volume del libro.
Dottrina e Alleanze 99:6	Ed ora, in verità ti dico che non è opportuno che tu parta finché non si sia provveduto ai tuoi figli e non siano fatti salire, con gentilezza, al vescovo di Sion.
Dottrina e Alleanze 99:7	E dopo alcuni anni, se lo desidererai da me, anche tu potrai salire in quella buona terra, per prendere possesso della tua eredità;
Dottrina e Alleanze 99:8	Altrimenti, continua a proclamare il mio Vangelo finché non sarai preso. Amen.
Dottrina e Alleanze 100:1	In verità così dice il Signore, amici miei Sidney e Joseph: le vostre famiglie stanno bene; esse sono nelle mie mani e io farò con loro come mi sembra opportuno, poiché in me v’è ogni potere.
Dottrina e Alleanze 100:2	Seguitemi dunque e ascoltate il consiglio che vi darò.
Dottrina e Alleanze 100:3	Sì, ecco, ho molte persone in questo luogo e nelle regioni qui attorno; e una porta utile deve essere aperta nelle regioni qui attorno, in queste terre dell’Est.
Dottrina e Alleanze 100:4	Per questo io, il Signore, vi ho permesso di venire in questo luogo, poiché così mi era opportuno per la salvezza delle anime.
Dottrina e Alleanze 100:5	Perciò in verità vi dico: alzate la voce verso questa gente; dite i pensieri che vi metterò nel cuore, e non sarete confusi dinanzi agli uomini;
Dottrina e Alleanze 100:6	Poiché vi sarà dato nell’ora stessa, sì, nel momento stesso, ciò che dovrete dire.
Dottrina e Alleanze 100:7	Ma vi do il comandamento di proclamare qualunque cosa proclamiate in nome mio, con solennità di cuore, in spirito di mitezza, in ogni cosa.
Dottrina e Alleanze 100:8	E vi faccio questa promessa: che fin quanto farete così, lo Spirito Santo sarà riversato per portare testimonianza di tutte quante le cose che direte.
Dottrina e Alleanze 100:9	E mi è opportuno che tu, mio servitore Sidney, sia un portavoce verso questa gente; sì, in verità ti ordinerò a questa chiamata, ossia di essere un portavoce per il mio servitore Joseph.
Dottrina e Alleanze 100:10	E a lui darò il potere di essere possente nella testimonianza.
Dottrina e Alleanze 100:11	E a te darò il potere di essere possente nell’esporre tutte le scritture, affinché tu possa essere un portavoce per lui; ed egli sarà per te un rivelatore, affinché tu possa conoscere la certezza di ogni cosa relativa alle cose del mio regno sulla terra.
Dottrina e Alleanze 100:12	Perciò, continuate il vostro viaggio e che il vostro cuore gioisca; poiché, ecco, io sarò con voi, sì, fino alla fine.
Dottrina e Alleanze 100:13	Ed ora vi do una parola riguardo a Sion. Sion sarà redenta, sebbene essa sia castigata per una breve stagione.
Dottrina e Alleanze 100:14	I tuoi fratelli, i miei servitori Orson Hyde e John Gould sono nelle mie mani; e fin quanto rispetteranno i miei comandamenti saranno salvati.
Dottrina e Alleanze 100:15	Perciò, che il vostro cuore sia confortato; poiché ogni cosa coopererà al bene di coloro che camminano rettamente e per la santificazione della chiesa.
Dottrina e Alleanze 100:16	Poiché io mi susciterò un popolo puro che mi servirà in rettitudine.
Dottrina e Alleanze 100:17	E tutti coloro che invocano il nome del Signore e rispettano i suoi comandamenti saranno salvati. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 101:1	In verità vi dico, riguardo ai vostri fratelli che sono stati afflitti e perseguitati e scacciati dalla terra della loro eredità:
Dottrina e Alleanze 101:2	Io, il Signore, ho permesso che l’afflizione con la quale sono stati afflitti li colpisse, in conseguenza delle loro trasgressioni.
Dottrina e Alleanze 101:3	Tuttavia, io li farò miei e saranno miei, nel giorno in cui verrò per mettere assieme i miei gioielli.
Dottrina e Alleanze 101:4	Perciò è necessario che siano castigati e messi alla prova, proprio come Abrahamo, al quale fu comandato di offrire il suo unico figlio.
Dottrina e Alleanze 101:5	Poiché tutti coloro che non sopportano il castigo, ma mi rinnegano, non possono essere santificati.
Dottrina e Alleanze 101:6	Ecco, io vi dico che c’erano fra loro discordie e contese, invidie e lotte, e desideri lascivi e cupidi; perciò, hanno profanato con queste cose la loro eredità.
Dottrina e Alleanze 101:7	Sono stati lenti a dare ascolto alla voce del Signore loro Dio; perciò il Signore loro Dio è lento a dare ascolto alle loro preghiere, e a rispondere loro nel giorno della loro tribolazione;
Dottrina e Alleanze 101:8	Nel tempo della pace essi presero alla leggera il mio consiglio; ma nel giorno della tribolazione, per necessità essi mi cercano a tentoni.
Dottrina e Alleanze 101:9	In verità vi dico: nonostante i loro peccati, le mie viscere sono piene di compassione verso di loro. Non li rigetterò completamente, e nel giorno dell’ira ricorderò la misericordia.
Dottrina e Alleanze 101:10	Ho giurato, e il decreto è uscito con un precedente comandamento che vi ho dato, che avrei lasciato cadere la spada della mia indignazione in favore del mio popolo; e proprio come ho detto, così avverrà.
Dottrina e Alleanze 101:11	La mia indignazione sarà presto riversata senza misura su tutte le nazioni; e lo farò quando la coppa della loro iniquità sarà colma.
Dottrina e Alleanze 101:12	E in quel giorno tutti coloro che saranno trovati sulla torre di guardia, ossia in altre parole tutta la mia Israele, saranno salvati.
Dottrina e Alleanze 101:13	E coloro che sono stati dispersi saranno raccolti.
Dottrina e Alleanze 101:14	E tutti coloro che hanno pianto saranno confortati.
Dottrina e Alleanze 101:15	E tutti coloro che hanno dato la vita per il mio nome, saranno incoronati.
Dottrina e Alleanze 101:16	Si consoli dunque il vostro cuore riguardo a Sion; poiché ogni carne è nelle mie mani; state tranquilli e sappiate che io sono Dio.
Dottrina e Alleanze 101:17	Sion non sarà rimossa dal suo posto, nonostante che suoi figli siano dispersi.
Dottrina e Alleanze 101:18	Coloro che rimangono, e sono puri di cuore, ritorneranno e verranno alle loro eredità con canti di gioia eterna, essi e i loro figli, per ricostruire i luoghi desolati di Sion;
Dottrina e Alleanze 101:19	E tutto ciò affinché si possano adempiere i profeti.
Dottrina e Alleanze 101:20	Ed ecco, non vi è nessun altro luogo designato che quello che ho designato; né vi sarà alcun altro luogo che quello che ho designato per l’opera del raduno dei miei santi,
Dottrina e Alleanze 101:21	Finché non verrà il giorno in cui non si troverà più spazio per loro; e allora, ho altri luoghi che designerò per loro, e saranno chiamati pali, per la tenda, ossia la forza di Sion.
Dottrina e Alleanze 101:22	Ecco, è mia volontà che tutti coloro che invocano il mio nome e mi adorano secondo il mio Vangelo eterno si radunino e stiano in luoghi santi;
Dottrina e Alleanze 101:23	E si preparino per la rivelazione che sta per venire, quando il velo di copertura del mio tempio, nel mio tabernacolo, che cela la terra, sarà tolto e ogni carne mi vedrà nello stesso momento.
Dottrina e Alleanze 101:24	E ogni cosa corruttibile, sia dell’uomo che delle bestie dei campi, o degli uccelli del cielo, o dei pesci del mare, che dimora su tutta la faccia della terra sarà consumata.
Dottrina e Alleanze 101:25	E anche quella degli elementi sarà fusa con calore ardente; e tutte le cose diverranno nuove, affinché la mia conoscenza e la mia gloria dimorino su tutta la terra.
Dottrina e Alleanze 101:26	E in quel giorno l’inimicizia dell’uomo e l’inimicizia delle bestie, sì, l’inimicizia di ogni carne cesserà dinanzi alla mia faccia.
Dottrina e Alleanze 101:27	E in quel giorno qualunque cosa un uomo chiederà gli sarà data.
Dottrina e Alleanze 101:28	E in quel giorno Satana non avrà potere di tentare nessuno.
Dottrina e Alleanze 101:29	E non ci sarà alcun dolore, perché non ci sarà la morte.
Dottrina e Alleanze 101:30	In quel giorno il bimbo non morrà finché non sarà vecchio; e la sua vita sarà come l’età d’un albero;
Dottrina e Alleanze 101:31	E quando morrà non dormirà, vale a dire nella terra, ma sarà mutato in un batter d’occhio e sarà rapito, ed il suo riposo sarà glorioso.
Dottrina e Alleanze 101:32	Sì, in verità vi dico: in quel giorno, quando il Signore verrà, rivelerà ogni cosa:
Dottrina e Alleanze 101:33	Cose che sono passate, e cose nascoste che nessuno seppe; cose della terra, mediante le quali essa fu creata, e lo scopo e il fine d’essa:
Dottrina e Alleanze 101:34	Cose preziosissime, cose che sono al di sopra e cose che sono al di sotto, cose che sono nella terra, e sulla terra e in cielo.
Dottrina e Alleanze 101:35	E tutti coloro che soffrono persecuzioni per il mio nome e perseverano nella fede, sebbene siano chiamati a deporre la loro vita per amor mio, saranno tuttavia partecipi di tutta questa gloria.
Dottrina e Alleanze 101:36	Pertanto, non temete neppure davanti alla morte; poiché in questo mondo la vostra gioia non è completa, ma in me la vostra gioia è completa.
Dottrina e Alleanze 101:37	Non preoccupatevi dunque del corpo, né della vita del corpo; ma preoccupatevi dell’anima e della vita dell’anima.
Dottrina e Alleanze 101:38	E cercate sempre la faccia del Signore, affinché con la pazienza possiate possedere l’anima vostra, e avrete vita eterna.
Dottrina e Alleanze 101:39	Quando gli uomini sono chiamati al mio Vangelo eterno e fanno alleanza con un patto eterno, vengono considerati come il sale della terra e il sapore degli uomini;
Dottrina e Alleanze 101:40	Essi sono chiamati ad essere il sapore degli uomini; perciò, se questo sale della terra perde il suo sapore, ecco, da allora in poi non è più buono a nulla, se non ad essere gettato fuori e calpestato sotto i piedi degli uomini.
Dottrina e Alleanze 101:41	Ecco, qui sta la saggezza riguardo ai figlioli di Sion, sì, a molti ma non a tutti: essi furono trovati trasgressori, perciò è necessario che siano castigati;
Dottrina e Alleanze 101:42	Colui che si esalta sarà abbassato, e colui che si abbassa sarà esaltato.
Dottrina e Alleanze 101:43	E ora vi mostrerò una parabola, affinché possiate conoscere la mia volontà riguardo alla redenzione di Sion.
Dottrina e Alleanze 101:44	Un certo nobiluomo aveva un terreno, di ottima scelta; e disse ai suoi servitori: Andate nella mia vigna, ossia su quel pezzo di terra di ottima scelta e piantate dodici alberi d’ulivo;
Dottrina e Alleanze 101:45	E mettetevi delle sentinelle tutt’attorno, e costruite una torre, affinché qualcuno sorvegli la terra circostante, e per stare come sentinella sulla torre, affinché i miei ulivi non siano abbattuti quando il nemico verrà per saccheggiare e per prendersi i frutti della mia vigna.
Dottrina e Alleanze 101:46	Ora, i servitori del nobiluomo andarono e fecero come il loro signore aveva comandato loro; e piantarono gli ulivi, e costruirono una barriera tutt’attorno, e misero delle sentinelle, e cominciarono a costruire una torre.
Dottrina e Alleanze 101:47	E mentre stavano ancora ponendone le fondamenta, cominciarono a dire fra loro: Ma, che bisogno ha il mio signore di questa torre?
Dottrina e Alleanze 101:48	E si consultarono a lungo, dicendo fra loro: Che bisogno ha il mio signore di questa torre, visto che questo è un tempo di pace?
Dottrina e Alleanze 101:49	Questo denaro non potrebbe essere dato ai cambiavalute? Poiché non c’è bisogno di queste cose.
Dottrina e Alleanze 101:50	E mentre erano in disaccordo gli uni con gli altri, divennero assai indolenti e non dettero ascolto ai comandamenti del loro signore.
Dottrina e Alleanze 101:51	E il nemico venne di notte e abbatté la barriera; e i servitori del nobiluomo si alzarono, furono terrorizzati e fuggirono; e il nemico distrusse le loro opere e abbatté gli ulivi.
Dottrina e Alleanze 101:52	Ora ecco, il nobiluomo, il signore della vigna, chiamò i suoi servitori e disse loro: Orsù! Qual è la causa di questo gran male?
Dottrina e Alleanze 101:53	Non avreste dovuto fare proprio come vi comandai e — dopo aver piantato la vigna, e costruito la barriera tutt’attorno, e messo delle sentinelle sopra il muro — costruire anche la torre, e mettere sulla torre una sentinella, e vegliare per la mia vigna, senza addormentarvi, per timore che il nemico vi assalisse?
Dottrina e Alleanze 101:54	Ed ecco, la sentinella sulla torre avrebbe visto il nemico mentre era ancora lontano; e allora avreste potuto prepararvi e impedire al nemico di abbattere la barriera, e salvare la mia vigna dalle mani del distruttore.
Dottrina e Alleanze 101:55	E il signore della vigna disse a uno dei suoi servitori: Va e raduna il resto dei miei servitori, e prendi tutta la forza della mia casa, che sono i miei guerrieri: i miei giovani, e anche quelli che sono di mezz’età, fra tutti i miei servitori che costituiscono la forza della mia casa, salvo soltanto quelli a cui ho ordinato di trattenersi.
Dottrina e Alleanze 101:56	E andate subito nella terra della mia vigna, e recuperate la mia vigna; poiché è mia; l’ho acquistata con denaro.
Dottrina e Alleanze 101:57	Perciò, recatevi subito nella mia terra; abbattete le mura dei miei nemici, demolite la loro torre e disperdete le loro sentinelle.
Dottrina e Alleanze 101:58	E se essi si radunano contro di voi, vendicatemi dei miei nemici, affinché possa venire tra breve con il resto della mia casa per prender possesso della terra.
Dottrina e Alleanze 101:59	E il servitore disse al suo signore: Quando accadranno queste cose?
Dottrina e Alleanze 101:60	Ed egli disse al servitore: Quando vorrò; va subito e fa’ tutte quelle cose che ti ho comandato.
Dottrina e Alleanze 101:61	E questo sarà il mio sigillo e la mia benedizione su di te, un intendente fedele e saggio fra quelli della mia casa, un governatore nel mio regno.
Dottrina e Alleanze 101:62	E il suo servitore andò subito e fece tutte quelle cose che il suo signore gli aveva comandato; e dopo molti giorni ogni cosa fu compiuta.
Dottrina e Alleanze 101:63	E ancora, in verità vi dico: vi mostrerò la mia saggezza riguardo a tutte le chiese, nella misura in cui esse sono disposte ad essere guidate in modo giusto e appropriato per la loro salvezza,
Dottrina e Alleanze 101:64	Affinché l’opera del raduno dei miei santi possa continuare, affinché io possa edificarli nel mio nome su luoghi santi; poiché il tempo della mietitura è giunto, e la mia parola deve necessariamente adempiersi.
Dottrina e Alleanze 101:65	Perciò devo radunare il mio popolo secondo la parabola del grano e della zizzania, affinché il grano possa essere messo al sicuro nei granai, per possedere la vita eterna ed essere coronato di gloria celeste, quando verrò nel regno di mio Padre per ricompensare ognuno secondo come saranno le sue opere;
Dottrina e Alleanze 101:66	Mentre le zizzanie saranno legate in fasci e i loro legacci saranno rinforzati, affinché siano bruciate con fuoco inestinguibile.
Dottrina e Alleanze 101:67	Perciò do un comandamento a tutte le chiese, che continuino a radunarsi nei luoghi che ho designato.
Dottrina e Alleanze 101:68	Nondimeno, come vi ho detto in un comandamento precedente, che il vostro raduno non si faccia in fretta, né in fuga; ma che ogni cosa sia preparata dinanzi a voi.
Dottrina e Alleanze 101:69	E affinché ogni cosa sia preparata dinanzi a voi, osservate il comandamento che vi ho dato riguardo a queste cose,
Dottrina e Alleanze 101:70	Che dice, ossia insegna, di acquistare per denaro tutte le terre che possono essere acquistate per denaro nella regione tutt’attorno alla terra che io ho designato per essere la terra di Sion, per l’inizio del raduno dei miei santi;
Dottrina e Alleanze 101:71	Tutta la terra che può essere acquistata nella Contea di Jackson e nelle contee circostanti, e lasciate il resto nelle mie mani.
Dottrina e Alleanze 101:72	Ora, in verità vi dico: che tutte le chiese radunino tutto il loro denaro; che queste cose siano fatte a loro tempo, ma non in fretta; e osservate che ogni cosa sia preparata dinanzi a voi.
Dottrina e Alleanze 101:73	E siano nominati degli uomini onorevoli, sì, degli uomini saggi, e mandateli ad acquistare quelle terre.
Dottrina e Alleanze 101:74	E le chiese nelle regioni dell’Est, quando saranno edificate, se vorranno dare ascolto a questo consiglio, potranno acquistare delle terre e radunarsivi; e in questo modo potranno rendere stabile Sion.
Dottrina e Alleanze 101:75	Già fin d’ora c’è in riserva quanto basta, sì, anzi in abbondanza, per riscattare Sion e rendere stabili i suoi luoghi desolati, che non siano più abbattuti, se le chiese che si chiamano con il mio nome fossero disposte a dare ascolto alla mia voce.
Dottrina e Alleanze 101:76	E ancora io vi dico: è mia volontà che coloro che sono stati dispersi dai loro nemici continuino a sollecitare il risarcimento e la restituzione dalle mani di coloro che sono posti quali governanti e che sono in autorità sopra di voi,
Dottrina e Alleanze 101:77	Secondo le leggi e la costituzione del popolo che ho permesso che fossero stabilite, e che dovrebbero essere mantenute per i diritti e la protezione di ogni carne secondo principi giusti e santi.
Dottrina e Alleanze 101:78	Affinché ognuno possa agire nelle dottrine e nei principi relativi al futuro, secondo l’arbitrio morale che gli ho dato, affinché ciascuno sia responsabile dei suoi propri peccati nel giorno del giudizio.
Dottrina e Alleanze 101:79	Perciò, non è giusto che qualcuno sia in schiavitù rispetto ad un altro.
Dottrina e Alleanze 101:80	E a questo scopo io ho stabilito la Costituzione di questo paese per mano di uomini saggi che ho suscitato a questo preciso scopo, e ho redento il paese mediante spargimento di sangue.
Dottrina e Alleanze 101:81	Ora, a che cosa paragonerò i figlioli di Sion? Li paragonerò alla parabola della donna e del giudice iniquo, poiché l’uomo dovrebbe pregare sempre, senza mai venir meno, la quale dice:
Dottrina e Alleanze 101:82	Vi era in una città un giudice che non temeva Dio, né aveva considerazione per l’uomo.
Dottrina e Alleanze 101:83	E vi era una vedova in quella città, ed ella venne a lui dicendo: Vendicami del mio avversario.
Dottrina e Alleanze 101:84	Ed egli per un certo tempo non volle, ma poi disse fra sé: Sebbene io non tema Dio, né consideri l’uomo, tuttavia, poiché questa vedova m’importuna la vendicherò, per tema che mi annoi con il suo continuo venire.
Dottrina e Alleanze 101:85	A questo paragonerò i figlioli di Sion.
Dottrina e Alleanze 101:86	Che insistano ai piedi del giudice;
Dottrina e Alleanze 101:87	E se egli non presta loro attenzione, che insistano ai piedi del governatore;
Dottrina e Alleanze 101:88	E se il governatore non presta loro attenzione, che insistano ai piedi del presidente;
Dottrina e Alleanze 101:89	E se il presidente non presterà loro attenzione, allora il Signore si leverà e uscirà dal suo nascondiglio e nella sua furia affliggerà la nazione;
Dottrina e Alleanze 101:90	E nel suo bruciante sdegno e nella sua fiera collera reciderà a suo tempo quegli intendenti malvagi, infedeli ed iniqui, e assegnerà loro la loro sorte fra gli ipocriti e gli increduli;
Dottrina e Alleanze 101:91	Sì, nelle tenebre di fuori, dove ci sono pianti e gemiti e stridor di denti.
Dottrina e Alleanze 101:92	Pregate dunque che le loro orecchie siano aperte alle vostre suppliche, affinché io possa essere misericordioso con loro, cosicché queste cose non li colpiscano.
Dottrina e Alleanze 101:93	Ciò che vi ho detto deve necessariamente accadere, affinché tutti siano lasciati senza scusa;
Dottrina e Alleanze 101:94	Affinché i saggi e i governanti odano e sappiano ciò che non hanno mai preso in considerazione;
Dottrina e Alleanze 101:95	Affinché io possa procedere a realizzare il mio atto, il mio atto straordinario, e io possa compiere la mia opera, la mia opera straordinaria, affinché gli uomini possano discernere fra i giusti e i malvagi, dice il vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 101:96	E ancora io vi dico: è contrario al mio comandamento e alla mia volontà che il mio servitore Sidney Gilbert venda il mio magazzino, che ho destinato al mio popolo, nelle mani dei miei nemici.
Dottrina e Alleanze 101:97	Non permettete che ciò che ho destinato sia profanato dai miei nemici con il consenso di coloro che si chiamano con il mio nome;
Dottrina e Alleanze 101:98	Poiché questo è un peccato assai doloroso e gravissimo contro di me e contro il mio popolo, in conseguenza di quelle cose che ho decretato e che devono presto succedere nelle nazioni.
Dottrina e Alleanze 101:99	Perciò è mia volontà che i santi conservino e mantengano i diritti su ciò che ho assegnato loro, sebbene non sia loro permesso di abitarvi.
Dottrina e Alleanze 101:100	Nondimeno, non dico che non vi abiteranno; poiché, nella misura in cui produrranno frutti ed opere adatte al mio regno, essi vi abiteranno.
Dottrina e Alleanze 101:101	Costruiranno, e non sarà un altro ad ereditare; pianteranno delle vigne, e ne mangeranno i frutti. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 102:1	Quest’oggi un consiglio di ventiquattro sommi sacerdoti si è riunito per rivelazione nella casa di Joseph Smith jr e ha proceduto ad organizzare il Sommo Consiglio della Chiesa di Cristo, che doveva essere composto di dodici sommi sacerdoti, uno o tre presidenti secondo quanto richiedono le circostanze.
Dottrina e Alleanze 102:2	Il Sommo Consiglio è stato designato per rivelazione allo scopo di risolvere le difficoltà rilevanti che possono sorgere nella Chiesa, e che non possano essere risolte dalla chiesa o dal consiglio del vescovo con soddisfazione delle parti.
Dottrina e Alleanze 102:3	Joseph Smith r, Sidney Rigdon e Frederick G. Williams sono stati riconosciuti presidenti per voce del consiglio; e per voce unanime del consiglio Joseph Smith sr, John Smith, Joseph Coe, John Johnson, Martin Harris, John S. Carter, Jared Carter, Oliver Cowdery, Samuel H. Smith, Orson Hyde, Sylvester Smith e Luke Johnson, sommi sacerdoti, sono stati scelti per essere un consiglio permanente per la chiesa.
Dottrina e Alleanze 102:4	Ai suddetti consiglieri è stato poi chiesto se accettavano la nomina e se avrebbero agito in quell’ufficio secondo le leggi del cielo, al che tutti hanno risposto che accettavano la nomina e che avrebbero adempiuto al loro ufficio secondo la grazia di Dio accordata loro.
Dottrina e Alleanze 102:5	Il numero dei componenti del consiglio che ha votato in nome e per conto della chiesa per designare i suddetti consiglieri è stato di quarantatré, così composto: nove sommi sacerdoti, diciassette anziani, quattro sacerdoti e tredici membri.
Dottrina e Alleanze 102:6	Approvato: che il sommo consiglio non può avere potere di agire senza che siano presenti sette dei suddetti consiglieri o i loro successori regolarmente designati.
Dottrina e Alleanze 102:7	Questi sette avranno il potere di designare altri sommi sacerdoti, che essi ritengano degni e capaci, per agire al posto dei consiglieri assenti.
Dottrina e Alleanze 102:8	Approvato: che ogniqualvolta vi sarà un posto vacante per causa di morte, o di rimozione dall’ufficio per trasgressione, o di trasferimento fuori dalla pertinenza di questo organo di governo della chiesa, di qualcuno dei suddetti consiglieri, esso sarà assegnato mediante nomina da parte del presidente o dei presidenti, e sarà ratificato per voce di un consiglio generale di sommi sacerdoti convocato per questo scopo, per agire in nome della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 102:9	Il presidente della chiesa, che è anche presidente del consiglio, è designato per rivelazione ed è riconosciuto nel suo ministero per voce della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 102:10	Ed è conforme alla dignità del suo ufficio che egli presieda al consiglio della Chiesa; ed è suo privilegio essere coadiuvato da due altri presidenti, designati nello stesso modo in cui egli stesso è stato designato.
Dottrina e Alleanze 102:11	E in caso di assenza di uno o entrambi coloro che sono designati a coadiuvarlo, egli ha il potere di presiedere al consiglio senza assistenti; e in caso egli stesso sia assente, gli altri presidenti, entrambi o uno di loro, hanno autorità di presiedere in sua vece.
Dottrina e Alleanze 102:12	Ogniqualvolta un sommo consiglio della Chiesa di Cristo sia regolarmente organizzato secondo il predetto modello, sarà dovere dei dodici consiglieri tirare a sorte dei numeri, e determinare così quale dei dodici debba parlare per primo, cominciando dal numero uno e così di seguito fino al numero dodici.
Dottrina e Alleanze 102:13	Ogniqualvolta questo consiglio viene convocato per decidere su un caso, i dodici consiglieri dovranno giudicare se sia un caso difficile oppure no; se non lo è, solo due consiglieri ne parleranno, secondo la modalità sopra descritta.
Dottrina e Alleanze 102:14	Ma se viene ritenuto difficile, ne saranno designati quattro; e se è ancora più difficile, sei; ma in nessun caso saranno designati a parlare più di sei.
Dottrina e Alleanze 102:15	L’accusato ha in ogni caso il diritto alla metà del consiglio, per evitare oltraggi e ingiustizie.
Dottrina e Alleanze 102:16	E i consiglieri designati a parlare dinanzi al consiglio, dopo che si saranno esaminate le prove, dovranno presentare il caso dinanzi al consiglio nella sua vera luce, e ognuno dovrà parlare secondo equità e giustizia.
Dottrina e Alleanze 102:17	I consiglieri che estraggono i numeri pari, cioè 2, 4, 6, 8, 10 e 12, sono quelli che dovranno prendere le difese dell’accusato, per evitare oltraggi e ingiustizie.
Dottrina e Alleanze 102:18	In tutti i casi, l’accusatore e l’accusato devono avere il privilegio di parlare a proprio favore dinanzi al consiglio, dopo che si siano udite le prove, e che i consiglieri designati a parlare sul caso avranno concluso le loro osservazioni.
Dottrina e Alleanze 102:19	Dopo che si saranno udite le prove, e che i consiglieri, l’accusatore e l’accusato avranno parlato, il presidente deve dare la sentenza secondo la comprensione che egli avrà del caso e chiederà ai dodici consiglieri di ratificarla con il loro voto.
Dottrina e Alleanze 102:20	Ma se i consiglieri rimanenti che non hanno parlato, oppure uno qualsiasi di loro, dopo aver ascoltato imparzialmente le prove e le discussioni, scopre un errore nella decisione del presidente, può manifestarlo, e il caso dovrà essere riesaminato.
Dottrina e Alleanze 102:21	E se dopo un attento riesame si farà ulteriore luce sul caso, la decisione dovrà essere modificata di conseguenza.
Dottrina e Alleanze 102:22	Ma se non sarà fornita ulteriore luce, rimarrà valida la prima decisione, poiché la maggioranza del consiglio avrà il potere di deciderlo.
Dottrina e Alleanze 102:23	In caso di difficoltà in merito a dottrine o a principi, se non c’è scritto a sufficienza da chiarire il caso nella mente del consiglio, il presidente può chiedere ed ottenere la volontà del Signore mediante rivelazione.
Dottrina e Alleanze 102:24	Quando sono altrove, i sommi sacerdoti hanno il potere di convocare e di organizzare un consiglio nella maniera come sopra descritto, per appianare le difficoltà, quando le parti, od una di esse, lo richiedano.
Dottrina e Alleanze 102:25	E detto consiglio di sommi sacerdoti avrà il potere di designare uno del gruppo stesso a presiedere per l’occasione a questo consiglio.
Dottrina e Alleanze 102:26	Sarà dovere di detto consiglio trasmettere subito al sommo consiglio della sede della Prima Presidenza della chiesa una copia degli atti, con un rendiconto completo della testimonianza che accompagna la loro decisione.
Dottrina e Alleanze 102:27	Se le parti, o una di esse, non sono soddisfatte della decisione del suddetto consiglio, possono appellarsi al sommo consiglio della sede della Prima Presidenza della chiesa e ottenere un riesame del caso, che sarà ivi condotto secondo il modello scritto in precedenza, come se la prima decisione non fosse stata presa.
Dottrina e Alleanze 102:28	Questo consiglio esterno di sommi sacerdoti si dovrà convocare soltanto per i casi più difficili di affari ecclesiastici, e nessun caso comune o ordinario dovrà essere sufficiente per convocare un tale consiglio.
Dottrina e Alleanze 102:29	I sommi sacerdoti che viaggiano o che risiedono altrove hanno il potere di dire se sia necessario convocare un tale consiglio oppure no.
Dottrina e Alleanze 102:30	C’è una distinzione, riguardo alle loro decisioni, fra il sommo consiglio, ossia i sommi sacerdoti che viaggiano altrove, e il sommo consiglio viaggiante composto dai dodici apostoli.
Dottrina e Alleanze 102:31	Alla decisione del primo vi può essere appello, ma non alla decisione del secondo.
Dottrina e Alleanze 102:32	Quest’ultima può essere messa in discussione soltanto dalle autorità generali della Chiesa in caso di trasgressione.
Dottrina e Alleanze 102:33	Deciso: che il presidente o i presidenti della sede della Prima Presidenza della chiesa, dopo aver esaminato l’appello, le prove e le dichiarazioni che lo accompagnano, avranno il potere di stabilire se qualcuno di questi casi, per il quale sia stato fatto appello, abbia giustamente diritto ad un riesame.
Dottrina e Alleanze 102:34	I dodici consiglieri hanno quindi proceduto a tirare a sorte, ossia ad estrarre il numero, per determinare chi dovesse parlare per primo, e il risultato è stato il seguente, cioè: 1. Oliver Cowdery; 2. Joseph Coe; 3. Samuel H. Smith; 4. Luke Johnson; 5. John S. Carter; 6. Sylvester Smith; 7. John Johnson; 8. Orson Hyde; 9. Jared Carter; 10. Joseph Smith sr; 11. John Smith; 12. Martin Harris.Dopo la preghiera la conferenza è stata aggiornata.
Dottrina e Alleanze 103:1	In verità vi dico, amici miei: ecco, vi darò una rivelazione e un comandamento affinché sappiate come agire nell’assolvere i vostri doveri riguardo alla salvezza e alla redenzione dei vostri fratelli che sono stati dispersi sulla terra di Sion,
Dottrina e Alleanze 103:2	Che sono stati scacciati e colpiti per mano dei miei nemici, sui quali riverserò la mia ira senza misura a mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 103:3	Poiché l’ho permesso loro, finora, affinché possano colmare la misura delle loro iniquità, e affinché la loro coppa possa essere colma;
Dottrina e Alleanze 103:4	E affinché coloro che si chiamano con il mio nome possano essere castigati per una breve stagione con un castigo grave e doloroso, perché non hanno dato ascolto in nulla ai precetti e ai comandamenti che diedi loro.
Dottrina e Alleanze 103:5	Ma in verità vi dico che ho emanato un decreto che il mio popolo costaterà, se da quest’ora stessa darà ascolto al consiglio che io, il Signore loro Dio, darò loro.
Dottrina e Alleanze 103:6	Ecco, essi cominceranno a prevalere sui miei nemici, poiché l’ho decretato, a partire da quest’ora stessa.
Dottrina e Alleanze 103:7	E se avranno cura di osservare tutte le parole che io, il Signore loro Dio, dirò loro non cesseranno mai di prevalere, finché i regni del mondo non saranno soggiogati sotto i miei piedi e la terra sarà data ai santi perché la possiedano per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 103:8	Ma fin quanto non rispetteranno i miei comandamenti e non avranno cura di osservare tutte le mie parole, i regni del mondo prevarranno contro di loro.
Dottrina e Alleanze 103:9	Poiché essi sono stati messi per essere una luce per il mondo e per essere i salvatori degli uomini;
Dottrina e Alleanze 103:10	E fin quanto non sono i salvatori degli uomini, essi sono come il sale che ha perduto il suo sapore e da allora in poi non è buono a nulla, se non a essere gettato fuori e calpestato sotto i piedi degli uomini.
Dottrina e Alleanze 103:11	Ma in verità vi dico: ho decretato che i vostri fratelli che sono stati dispersi ritorneranno alle terre della loro eredità e ricostruiranno i luoghi desolati di Sion.
Dottrina e Alleanze 103:12	Poiché dopo molte tribolazioni, come vi ho detto in un comandamento precedente, vengono le benedizioni.
Dottrina e Alleanze 103:13	Ecco, questa è la benedizione che vi ho promesso dopo le vostre tribolazioni e le tribolazioni dei vostri fratelli: la vostra redenzione e la redenzione dei vostri fratelli, ossia la loro restituzione alla terra di Sion, per starvi stabili, per non essere più abbattuti.
Dottrina e Alleanze 103:14	Nondimeno, se profaneranno la loro eredità saranno abbattuti; poiché non li risparmierò se profanano la loro eredità.
Dottrina e Alleanze 103:15	Ecco, io vi dico, la redenzione di Sion deve necessariamente avvenire mediante il potere;
Dottrina e Alleanze 103:16	Perciò susciterò un uomo per il mio popolo, che lo condurrà come Mosè condusse i figlioli d’Israele.
Dottrina e Alleanze 103:17	Poiché voi siete i figlioli d’Israele e siete della posterità di Abrahamo, ed è necessario che siate condotti fuor di schiavitù mediante il potere e con braccio teso.
Dottrina e Alleanze 103:18	E come furono condotti i vostri padri all’inizio, così sarà la redenzione di Sion.
Dottrina e Alleanze 103:19	Che il vostro cuore non venga dunque meno, poiché non dico a voi come dissi ai vostri padri: Il mio angelo andrà innanzi a voi, ma non la mia presenza.
Dottrina e Alleanze 103:20	Ma a voi dico: I miei angeli andranno dinanzi a voi, ed anche la mia presenza; e a suo tempo possederete il buon paese.
Dottrina e Alleanze 103:21	In verità, in verità vi dico che il mio servitore Joseph Smith jr è l’uomo a cui ho paragonato il servitore al quale parlò il Signore della vigna, nella parabola che vi ho dato.
Dottrina e Alleanze 103:22	Che il mio servitore Joseph Smith jr dica dunque alle forze della mia casa, ai miei giovani e a quelli di mezz’età: Radunatevi nella terra di Sion, sulla terra che ho comprato col denaro che mi è stato consacrato.
Dottrina e Alleanze 103:23	E che tutte le chiese mandino degli uomini saggi con il loro denaro ad acquistare terre, proprio come ho comandato loro.
Dottrina e Alleanze 103:24	E se i miei nemici vengono contro di voi per cacciarvi dalla mia buona terra, che ho consacrato per essere la terra di Sion, cioè dalle vostre terre, dopo queste testimonianze che avete portato dinanzi a me contro di loro, voi li maledirete.
Dottrina e Alleanze 103:25	E chiunque maledirete, io lo maledirò, e voi mi vendicherete dei miei nemici.
Dottrina e Alleanze 103:26	E la mia presenza sarà con voi, sì, fino a vendicarmi dei miei nemici fino alla terza ed alla quarta generazione di coloro che mi odiano.
Dottrina e Alleanze 103:27	Che nessuno abbia paura di deporre la sua vita per amor mio; poiché chiunque depone la sua vita per amor mio la ritroverà.
Dottrina e Alleanze 103:28	E chiunque non è disposto a deporre la sua vita per amor mio, non è mio discepolo.
Dottrina e Alleanze 103:29	È mia volontà che il mio servitore Sidney Rigdon alzi la sua voce nelle congregazioni delle regioni dell’Est, per preparare le chiese a rispettare i comandamenti che ho dato loro riguardo alla restaurazione e alla redenzione di Sion.
Dottrina e Alleanze 103:30	È mia volontà che il mio servitore Parley P. Pratt e il mio servitore Lyman Wight non ritornino alla terra dei loro fratelli finché non abbiano raccolto dei gruppi di dieci, o di venti, o di cinquanta o di cento per salire al paese di Sion, finché non abbiano raggiunto il numero di cinquecento, della forza della mia casa.
Dottrina e Alleanze 103:31	Ecco, questa è la mia volontà; chiedete e riceverete; ma gli uomini non sempre fanno la mia volontà.
Dottrina e Alleanze 103:32	Se dunque non potete raccoglierne cinquecento, cercate diligentemente per poterne raccogliere trecento.
Dottrina e Alleanze 103:33	E se non potete raccoglierne trecento, cercate diligentemente per poterne raccogliere cento.
Dottrina e Alleanze 103:34	Ma in verità vi dico: vi do un comandamento, che non saliate alla terra di Sion finché non ne abbiate raccolto cento, della forza della mia casa, per salire con voi alla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 103:35	Perciò, come vi ho detto, chiedete e riceverete; pregate seriamente affinché il mio servitore Joseph Smith jr possa eventualmente andare con voi a presiedere in mezzo il mio popolo, e a organizzare il mio regno sulla terra consacrata, e a consolidare i figlioli di Sion sulle leggi e sui comandamenti che vi sono stati dati e che vi saranno dati.
Dottrina e Alleanze 103:36	Ogni vittoria e gloria si realizza per voi tramite la vostra diligenza, la vostra fedeltà e le vostre preghiere di fede.
Dottrina e Alleanze 103:37	Che il mio servitore Parley P. Pratt viaggi con il mio servitore Joseph Smith jr.
Dottrina e Alleanze 103:38	Che il mio servitore Lyman Wight viaggi con il mio servitore Sidney Rigdon.
Dottrina e Alleanze 103:39	Che il mio servitore Hyrum Smith viaggi con il mio servitore Frederick G. Williams.
Dottrina e Alleanze 103:40	Che il mio servitore Orson Hyde viaggi con il mio servitore Orson Pratt, ovunque il mio servitore Joseph Smith jr consiglierà loro, per conseguire l’adempimento di questi comandamenti che vi ho dato, e lasciate il resto nelle mie mani. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 104:1	In verità vi dico, amici miei: vi do un consiglio e un comandamento riguardo a tutte le proprietà che appartengono all’ordine che ho comandato fosse organizzato e istituito, per essere un ordine unito e un ordine eterno per il beneficio della mia chiesa e per la salvezza degli uomini finché non verrò;
Dottrina e Alleanze 104:2	Con la promessa immutabile e inalterabile che nella misura in cui coloro ai quali ho dato questo comandamento fossero stati fedeli, sarebbero stati benedetti con una molteplicità di benedizioni;
Dottrina e Alleanze 104:3	Ma nella misura in cui non fossero stati fedeli, sarebbero stati prossimi alla maledizione.
Dottrina e Alleanze 104:4	Perciò, dato che alcuni dei miei servitori non hanno rispettato il comandamento, ma hanno infranto l’alleanza tramite la cupidigia e con parole finte, io li ho maledetti con una maledizione assai dolorosa e pesante.
Dottrina e Alleanze 104:5	Poiché io, il Signore, ho decretato in cuor mio che, nella misura in cui chi appartiene all’ordine sarà trovato trasgressore, o in altri termini, se infrangerà l’alleanza che vi lega, sarà maledetto durante la sua vita e sarà calpestato da chi vorrò.
Dottrina e Alleanze 104:6	Poiché io, il Signore, non devo essere beffato in queste cose.
Dottrina e Alleanze 104:7	E tutto ciò affinché l’innocente fra voi non sia condannato assieme all’ingiusto, e il colpevole fra voi non sfugga; perché io, il Signore, vi ho promesso una corona di gloria alla mia destra.
Dottrina e Alleanze 104:8	Perciò, se siete trovati trasgressori non potete sfuggire alla mia ira durante la vostra vita.
Dottrina e Alleanze 104:9	Se sarete recisi per trasgressione, non potrete sfuggire ai castighi di Satana fino al giorno della redenzione.
Dottrina e Alleanze 104:10	Ed adesso vi do il potere, a partire da ora, che se qualcuno fra voi, dell’ordine, è trovato trasgressore e non si pente del male, lo abbandoniate ai castighi di Satana, ed egli non avrà potere di farvi del male.
Dottrina e Alleanze 104:11	In me v’è saggezza; perciò vi do il comandamento che vi organizziate e assegniate a ciascuno la sua intendenza;
Dottrina e Alleanze 104:12	Affinché ognuno possa rendermi conto dell’intendenza che gli è stata assegnata.
Dottrina e Alleanze 104:13	Poiché è opportuno che io, il Signore, renda ognuno responsabile come intendente sulle benedizioni terrene che io ho creato e preparato per le mie creature.
Dottrina e Alleanze 104:14	Io, il Signore, ho steso i cieli e ho costruito la terra, vera opera delle mie mani; e tutte le cose che vi si trovano sono mie.
Dottrina e Alleanze 104:15	Ed è mio intento provvedere ai miei santi, poiché tutte le cose sono mie.
Dottrina e Alleanze 104:16	Ma deve necessariamente farsi nella mia maniera; ed ecco, questa è la maniera in cui io, il Signore, ho decretato di provvedere ai miei santi, che i poveri siano elevati dato che i ricchi vengono abbassati.
Dottrina e Alleanze 104:17	Poiché la terra è piena, e c’è abbastanza e d’avanzo; sì, io ho preparato ogni cosa e ho dato ai figlioli degli uomini di essere arbitri di se stessi.
Dottrina e Alleanze 104:18	Perciò, se qualcuno prende dell’abbondanza che ho creato e non impartisce la sua porzione, secondo la legge del mio Vangelo, ai poveri e ai bisognosi, alzerà assieme ai malvagi gli occhi in inferno, poiché sarà nei tormenti.
Dottrina e Alleanze 104:19	Ed ora, in verità vi dico, riguardo alle proprietà dell’ordine:
Dottrina e Alleanze 104:20	Che al mio servitore Sidney Rigdon sia assegnato il luogo dove ora risiede e il lotto della conceria come sua intendenza, come sostegno mentre lavora nella mia vigna, sì, come io vorrò, quando glielo comanderò.
Dottrina e Alleanze 104:21	E che ogni cosa sia fatta secondo il consiglio dell’ordine e l’unanime consenso, o voce, dell’ordine che risiede nel paese di Kirtland.
Dottrina e Alleanze 104:22	E io, il Signore, conferisco questa intendenza e benedizione al mio servitore Sidney Rigdon come benedizione su di lui e sulla sua posterità dopo di lui;
Dottrina e Alleanze 104:23	E moltiplicherò le benedizioni su di lui, nella misura in cui sarà umile dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 104:24	E ancora, che sia assegnato al mio servitore Martin Harris come sua intendenza il lotto di terreno che il mio servitore John Johnson ottenne in cambio della sua precedente eredità, per lui e per la sua posterità dopo di lui;
Dottrina e Alleanze 104:25	E nella misura in cui sarà fedele, moltiplicherò le benedizioni su di lui e sulla sua posterità dopo di lui.
Dottrina e Alleanze 104:26	E che il mio servitore Martin Harris dedichi il suo denaro alla proclamazione delle mie parole, così come il mio servitore Joseph Smith jr indicherà.
Dottrina e Alleanze 104:27	E ancora, che il mio servitore Frederick G. Williams abbia il luogo sul quale ora dimora.
Dottrina e Alleanze 104:28	E che il mio servitore Oliver Cowdery abbia il lotto che è separato e adiacente alla casa, il quale deve essere per la tipografia, che è il lotto numero uno, e anche il lotto sul quale risiede suo padre.
Dottrina e Alleanze 104:29	E che i miei servitori Frederick G. Williams e Oliver Cowdery abbiano la tipografia e tutte le cose ad essa pertinenti.
Dottrina e Alleanze 104:30	E questa sia l’intendenza che sarà loro assegnata.
Dottrina e Alleanze 104:31	E nella misura in cui saranno fedeli, ecco, io li benedirò e moltiplicherò le benedizioni su di loro.
Dottrina e Alleanze 104:32	E questo è l’inizio dell’intendenza che ho loro assegnato, per loro e per la loro posterità dopo di loro.
Dottrina e Alleanze 104:33	E nella misura in cui saranno fedeli, moltiplicherò le benedizioni su di loro e sulla loro posterità dopo di loro, sì una molteplicità di benedizioni.
Dottrina e Alleanze 104:34	E ancora, che il mio servitore John Johnson abbia la casa in cui vive e l’eredità; tutta, salvo il terreno che è stato riservato per la costruzione delle mie case, che fa parte di quella eredità, e quei lotti che sono attribuiti al mio servitore Oliver Cowdery.
Dottrina e Alleanze 104:35	E nella misura in cui sarà fedele, moltiplicherò le benedizioni su di lui.
Dottrina e Alleanze 104:36	Ed è mia volontà che egli venda i lotti che sono stati destinati per la costruzione della città dei miei santi, nella misura in cui gli sarà reso noto mediante la voce dello Spirito, e secondo il consiglio dell’ordine, e per voce dell’ordine.
Dottrina e Alleanze 104:37	E questo è l’inizio dell’intendenza che gli ho assegnata, come benedizione per lui e per la sua posterità dopo di lui.
Dottrina e Alleanze 104:38	E nella misura in cui sarà fedele, moltiplicherò una molteplicità di benedizioni su di lui.
Dottrina e Alleanze 104:39	E ancora, che siano assegnati al mio servitore Newel K. Whitney le case e il lotto dove risiede ora, e il lotto e l’edificio sul quale si trova lo stabilimento mercantile, e anche il lotto che è all’angolo sud dello stabilimento mercantile, sul quale è situata la fabbrica di potassa.
Dottrina e Alleanze 104:40	E tutto ciò l’ho assegnato al mio servitore Newel K. Whitney come sua intendenza, come benedizione su di lui e sulla sua posterità dopo di lui, a beneficio dello stabilimento mercantile del mio ordine, che ho istituito per il mio palo nella terra di Kirtland.
Dottrina e Alleanze 104:41	Sì, in verità, questa è l’intendenza che ho assegnato al mio servitore N. K. Whitney, sì tutto questo stabilimento mercantile, a lui e al suo amministratore, e alla sua posterità dopo di lui.
Dottrina e Alleanze 104:42	E nella misura in cui sarà fedele nel rispettare i miei comandamenti, che gli ho dato, moltiplicherò le benedizioni su di lui e sulla sua posterità dopo di lui, sì, una molteplicità di benedizioni.
Dottrina e Alleanze 104:43	E ancora, che al mio servitore Joseph Smith jr sia assegnato il lotto che è stato destinato per la costruzione della mia casa, che è lungo quaranta pertiche e largo dodici, e anche l’eredità nella quale risiede ora suo padre;
Dottrina e Alleanze 104:44	E questo è l’inizio dell’intendenza che gli ho assegnato, come benedizione su di lui e su suo padre.
Dottrina e Alleanze 104:45	Poiché ecco, ho riservato un’eredità per suo padre, per il suo mantenimento; perciò egli sarà contato nella casa del mio servitore Joseph Smith jr.
Dottrina e Alleanze 104:46	E moltiplicherò le benedizioni sulla casa del mio servitore Joseph Smith jr nella misura in cui egli sarà fedele, sì, una molteplicità di benedizioni.
Dottrina e Alleanze 104:47	E ora vi do un comandamento in merito a Sion: che non siate più legati come ordine unito ai vostri fratelli di Sion, se non in questo modo:
Dottrina e Alleanze 104:48	Dopo che vi sarete organizzati, vi chiamerete l’Ordine Unito del Palo di Sion, Città di Kirtland. E i vostri fratelli, dopo che si saranno organizzati, si chiameranno l’Ordine Unito della Città di Sion.
Dottrina e Alleanze 104:49	Ed essi si organizzeranno con i loro nomi e con il loro nome; e facciano i loro affari con il loro proprio nome e con i loro propri nomi.
Dottrina e Alleanze 104:50	E voi fate i vostri affari con il vostro proprio nome e con i nostri propri nomi.
Dottrina e Alleanze 104:51	E ho comandato che sia fatto questo per la vostra salvezza, e anche per la loro salvezza, come conseguenza dell’essere stati scacciati e di ciò che sta per venire.
Dottrina e Alleanze 104:52	Poiché le alleanze sono state infrante tramite la trasgressione, mediante la cupidigia e parole finte.
Dottrina e Alleanze 104:53	Siete dunque sciolti dall’ordine unito con i vostri fratelli, cosicché non siete più legati, se non in questo modo, come ho detto: mediante un prestito, come sarà concordato da quest’ordine in consiglio, come permetteranno le circostanze e come indicherà la voce del consiglio.
Dottrina e Alleanze 104:54	E inoltre vi do un comandamento riguardo all’intendenza che vi ho assegnato.
Dottrina e Alleanze 104:55	Ecco, tutte queste proprietà sono mie, altrimenti la vostra fede è vana e siete trovati ipocriti, e le alleanze che avete fatto con me sono infrante;
Dottrina e Alleanze 104:56	E se le proprietà sono mie, allora voi siete degli intendenti; altrimenti non siete intendenti.
Dottrina e Alleanze 104:57	Ma vi dico in verità: io vi ho incaricato di essere intendenti sulla mia casa, sì proprio degli intendenti.
Dottrina e Alleanze 104:58	E a questo scopo vi ho comandato di organizzarvi, sì, di stampare le mie parole, la pienezza delle mie scritture, le rivelazioni che vi ho dato e che d’ora in avanti, di tanto in tanto, vi darò;
Dottrina e Alleanze 104:59	Allo scopo di edificare la mia chiesa e il mio regno sulla terra e per preparare il mio popolo al tempo in cui dimorerò con loro, tempo che è ormai alla porta.
Dottrina e Alleanze 104:60	E preparatevi un luogo per la tesoreria e consacratelo al mio nome.
Dottrina e Alleanze 104:61	E nominate uno fra voi per custodire la tesoreria, e sia ordinato a questa benedizione;
Dottrina e Alleanze 104:62	E vi sia un sigillo sulla tesoreria, e tutte le cose sacre siano deposte nella tesoreria; e nessuno fra voi le consideri sue, nemmeno una parte di esse, poiché appartengono a voi tutti insieme.
Dottrina e Alleanze 104:63	E ve le do da quest’ora stessa; e ora badate e fate buon uso dell’intendenza che vi ho assegnato, con esclusione delle cose sacre, allo scopo di stampare quelle cose sacre, come ho detto.
Dottrina e Alleanze 104:64	E i proventi delle cose sacre siano conservati nella tesoreria, e sia posto un sigillo su di essa; e non siano usati o tolti dalla tesoreria da nessuno, né sia sciolto il sigillo che vi sarà posto, se non per voce dell’ordine o per comandamento.
Dottrina e Alleanze 104:65	E così conserverete i proventi delle cose sacre nella tesoreria, per scopi sacri e santi.
Dottrina e Alleanze 104:66	E sia essa chiamata la Tesoreria Sacra del Signore; e su di essa sia tenuto un sigillo, affinché rimanga santa e consacrata al Signore.
Dottrina e Alleanze 104:67	E inoltre, sia preparata un’altra tesoreria e sia nominato un tesoriere per custodire la tesoreria, e vi sia posto un sigillo.
Dottrina e Alleanze 104:68	E tutto il denaro che riceverete dalle vostre intendenze, incrementando le proprietà che vi ho assegnato, le case, le terre il bestiame od ogni altra cosa, salvo i sacri e santi scritti che mi sono riservato per fini santi e sacri, sia messo nella tesoreria non appena riceverete del denaro, di cento, di cinquanta, di venti, di dieci, o di cinque.
Dottrina e Alleanze 104:69	Ossia in altre parole, se qualcuno fra voi guadagna cinque dollari, li metta nella tesoreria; ovvero, se ne guadagna dieci, venti, cinquanta o cento, faccia altrettanto;
Dottrina e Alleanze 104:70	E che nessuno fra voi dica che sono suoi; poiché non saranno chiamati suoi, né alcuna parte d’essi.
Dottrina e Alleanze 104:71	E nessuna parte d’essi sia usata o tolta dalla tesoreria, se non per voce e consenso comune dell’ordine.
Dottrina e Alleanze 104:72	E sia questa la voce e il consenso comune dell’ordine: che chiunque fra voi dica al tesoriere: “Ho bisogno di questo per aiutarmi nella mia intendenza”,
Dottrina e Alleanze 104:73	Se siano cinque dollari, o siano dieci dollari, o venti, o cinquanta o cento, il tesoriere gli dia la somma che chiede per aiutarlo nella sua intendenza,
Dottrina e Alleanze 104:74	Finché non sia trovato trasgressore e non sia chiaramente manifesto davanti al consiglio dell’ordine che è un intendente infedele e non saggio.
Dottrina e Alleanze 104:75	Ma fintantoché è in piena fratellanza, ed è fedele e saggio nella sua intendenza, sia questo il suo segno per il tesoriere, affinché il tesoriere non si rifiuti.
Dottrina e Alleanze 104:76	Ma in caso di trasgressione il tesoriere dovrà sottostare al consiglio e alla voce dell’ordine.
Dottrina e Alleanze 104:77	E nel caso in cui il tesoriere sia trovato un intendente infedele e non saggio, sia sottoposto al consiglio e alla voce dell’ordine, e sia rimosso dal suo posto, e sia nominato un altro al posto suo.
Dottrina e Alleanze 104:78	E ancora, in verità vi dico riguardo ai vostri debiti: Ecco, è mia volontà che paghiate tutti i vostri debiti.
Dottrina e Alleanze 104:79	Ed è mia volontà che vi umiliate dinanzi a me, e otteniate questa benedizione mediante la diligenza, l’umiltà e la preghiera di fede.
Dottrina e Alleanze 104:80	E nella misura in cui sarete diligenti e umili, ed eserciterete la preghiera di fede, ecco, io intenerirò il cuore di coloro verso i quali siete in debito, finché non vi manderò i mezzi per la vostra liberazione.
Dottrina e Alleanze 104:81	Scrivete dunque prontamente a New York, e scrivete secondo quello che sarà dettato dal mio Spirito; e io intenerirò il cuore di coloro verso i quali siete in debito, cosicché sia tolto dalla loro mente il portarvi afflizione.
Dottrina e Alleanze 104:82	E nella misura in cui sarete umili e fedeli, e invocherete il mio nome, ecco, vi darò la vittoria.
Dottrina e Alleanze 104:83	Io vi faccio una promessa: che per questa volta sarete liberati dalla vostra servitù.
Dottrina e Alleanze 104:84	Se avete l’opportunità di prendere in prestito del denaro, di cento o di mille, sì, fino a prenderne in prestito abbastanza per liberarvi dalla servitù, ciò è vostro privilegio.
Dottrina e Alleanze 104:85	E per questa volta, date in pegno le proprietà che ho messo nelle vostre mani, dando i vostri nomi per consenso comune, o altrimenti, come vi sembrerà bene.
Dottrina e Alleanze 104:86	Vi do questo privilegio, per questa volta; ed ecco, se procedete a fare le cose che ho posto dinanzi a voi, secondo i miei comandamenti, tutte queste cose sono mie e voi siete miei intendenti, e il padrone non permetterà che la sua casa sia frantumata. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 105:1	In verità dico a voi, che siete riuniti assieme per apprendere la mia volontà riguardo alla redenzione del mio popolo afflitto,
Dottrina e Alleanze 105:2	Ecco, vi dico: se non fosse stato per le trasgressioni del mio popolo, parlando della Chiesa e non degli individui, essi sarebbero già stati riscattati.
Dottrina e Alleanze 105:3	Ma ecco, non hanno imparato ad essere obbedienti alle cose che ho richiesto da loro, ma sono pieni d’ogni sorta di malvagità e non dividono le loro sostanze con i poveri e gli afflitti fra loro, come conviene ai santi.
Dottrina e Alleanze 105:4	E non sono uniti secondo l’unione che è richiesta dalla legge del regno celeste;
Dottrina e Alleanze 105:5	E Sion non può essere edificata se non mediante i principi della legge del regno celeste; altrimenti non posso riceverla presso di me.
Dottrina e Alleanze 105:6	E il mio popolo deve necessariamente essere castigato finché non apprenderà l’obbedienza, se necessario, mediante le cose che soffrirà.
Dottrina e Alleanze 105:7	Non parlo di quelli che sono nominati per guidare il mio popolo, che sono i primi anziani della mia chiesa, poiché non sono tutti sotto questa condanna;
Dottrina e Alleanze 105:8	Ma parlo delle mie chiese esterne: ve ne sono molti che diranno: “Dov’è il loro Dio? Ecco, egli li liberi nel tempo dell’afflizione, altrimenti noi non saliremo a Sion e ci terremo il nostro denaro”.
Dottrina e Alleanze 105:9	Perciò, in conseguenza delle trasgressioni del mio popolo, mi è opportuno che i miei anziani attendano per una breve stagione la redenzione di Sion;
Dottrina e Alleanze 105:10	Affinché essi stessi siano preparati, e che il mio popolo sia istruito più perfettamente, e faccia esperienza, e conosca più perfettamente il proprio dovere e le cose che richiedo da lui.
Dottrina e Alleanze 105:11	E ciò non può realizzarsi finché i miei anziani non saranno investiti di potere dall’alto.
Dottrina e Alleanze 105:12	Poiché ecco, ho preparato una grande investitura e benedizione che sarà riversata su di loro, se sono fedeli e continuano in umiltà dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 105:13	Perciò mi è opportuno che i miei anziani attendano per una breve stagione la redenzione di Sion.
Dottrina e Alleanze 105:14	Poiché ecco, non chiedo loro di combattere le battaglie di Sion; poiché, come ho detto in un comandamento precedente, così adempirò: Io combatterò le vostre battaglie.
Dottrina e Alleanze 105:15	Ecco, ho mandato il distruttore a distruggere e a devastare i miei nemici; e di qui a non molti anni non saranno più lasciati a profanare la mia eredità, e a bestemmiare il mio nome sulle terre che ho consacrato per il raduno dei miei santi.
Dottrina e Alleanze 105:16	Ecco, ho comandato al mio servitore Joseph Smith jr di dire alla forza della mia casa, sì, ai miei guerrieri, ai miei giovani e a quelli di mezza età, di radunarsi per la redenzione del mio popolo, e per abbattere le torri dei miei nemici e disperdere le loro sentinelle;
Dottrina e Alleanze 105:17	Ma la forza della mia casa non ha dato ascolto alle mie parole.
Dottrina e Alleanze 105:18	Ma nella misura in cui ve ne sono che hanno dato ascolto alle mie parole, ho preparato una benedizione e una investitura per loro, se rimangono fedeli.
Dottrina e Alleanze 105:19	Ho udito le loro preghiere e accetterò la loro offerta; e mi è opportuno che siano stati condotti fin qui, per mettere alla prova la loro fede.
Dottrina e Alleanze 105:20	Ed ora, in verità vi dico: vi do il comandamento che tutti coloro che sono venuti fin qui, che possono restare nelle regioni circostanti, vi restino;
Dottrina e Alleanze 105:21	E coloro che non possono restare, che hanno la famiglia nell’est, che si trattengano per una breve stagione, nella misura in cui il mio servitore Joseph indicherà loro;
Dottrina e Alleanze 105:22	Poiché lo consiglierò a questo riguardo, e qualsiasi cosa egli indicherà loro si compirà.
Dottrina e Alleanze 105:23	E che tutto il mio popolo che abita nelle regioni circostanti sia molto fedele, e devoto, e umile dinanzi a me, e non riveli le cose che ho rivelato, finché non sarà saggio per me che esse siano rivelate.
Dottrina e Alleanze 105:24	Non parlate di giudizi, né vantatevi della fede, né di opere potenti, ma radunatevi prudentemente in una sola regione, per quanto è possibile, compatibilmente con i sentimenti della gente;
Dottrina e Alleanze 105:25	Ed ecco, vi concederò favore e grazia ai loro occhi, affinché possiate stare in pace e sicurezza, mentre direte alla gente: Eseguite giudizio e giustizia a nostro favore, secondo la legge, e risarciteci di tutti i torti.
Dottrina e Alleanze 105:26	Ora ecco, vi dico amici miei: in questo modo potrete trovare favore agli occhi della gente, finché l’esercito d’Israele non diventerà grandissimo.
Dottrina e Alleanze 105:27	E io addolcirò di tanto in tanto il cuore della gente, come feci con il cuore di Faraone, finché il mio servitore Joseph Smith jr e i miei anziani, che ho designato, non avranno il tempo di raccogliere le forze della mia casa.
Dottrina e Alleanze 105:28	E non avranno mandato degli uomini saggi a compiere quello che ho comandato riguardo all’acquisto di tutte le terre che possono essere acquistate nella Contea di Jackson, e nelle contee adiacenti tutt’attorno.
Dottrina e Alleanze 105:29	Poiché è mia volontà che queste terre siano acquistate; e dopo che saranno state acquistate, che i miei santi le posseggano secondo le leggi della consacrazione che ho dato.
Dottrina e Alleanze 105:30	E dopo che queste terre saranno state acquistate, riterrò innocenti gli eserciti d’Israele nel prendere possesso delle loro terre, che avranno precedentemente acquistato con il loro denaro, e nell’abbattere le torri dei miei nemici che vi si trovassero, e nel disperdere le loro sentinelle, e nel vendicarmi dei miei nemici fino alla terza e alla quarta generazione di coloro che mi odiano.
Dottrina e Alleanze 105:31	Ma che il mio esercito divenga prima grandissimo, e si santifichi dinanzi a me, affinché diventi bello come il sole, puro come la luna, e affinché i suoi vessilli siano terribili per tutte le nazioni;
Dottrina e Alleanze 105:32	Affinché i regni di questo mondo siano costretti a riconoscere che il regno di Sion è davvero il regno del nostro Dio e del suo Cristo; assoggettiamoci dunque alle sue leggi.
Dottrina e Alleanze 105:33	In verità vi dico: mi è opportuno che i primi anziani della mia chiesa ricevano la loro investitura dall’alto nella mia casa, che ho comandato sia costruita al mio nome nella terra di Kirtland.
Dottrina e Alleanze 105:34	E quei comandamenti che ho dato riguardo a Sion e alla sua legge, siano eseguiti e adempiuti dopo la sua redenzione.
Dottrina e Alleanze 105:35	C’è stato un giorno per chiamare, ma ora è venuto un giorno per scegliere; e siano scelti quelli che sono degni.
Dottrina e Alleanze 105:36	E sarà manifestato al mio servitore, mediante la voce dello Spirito, coloro che sono scelti; ed essi saranno santificati.
Dottrina e Alleanze 105:37	E se seguiranno i consigli che riceveranno, avranno il potere, dopo molti giorni, di compiere ogni cosa che riguarda Sion.
Dottrina e Alleanze 105:38	E ancora vi dico: chiedete pace, non solo alla gente che vi ha colpito, ma anche a tutti gli altri;
Dottrina e Alleanze 105:39	E innalzate un’insegna di pace, e fate un proclama di pace fino alle estremità della terra;
Dottrina e Alleanze 105:40	E fate proposte di pace a coloro che vi hanno colpito, secondo la voce dello Spirito che è in voi, e tutte le cose coopereranno per il vostro bene.
Dottrina e Alleanze 105:41	Siate dunque fedeli; ed ecco, sì, io sarò con voi fino alla fine. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 106:1	È mia volontà che il mio servitore Warren A. Cowdery sia nominato e ordinato sommo sacerdote presiedente sulla mia chiesa nel paese di Freedom e nelle regioni circostanti;
Dottrina e Alleanze 106:2	E predichi il mio Vangelo eterno, ed alzi la sua voce per avvertire il popolo, non solo nel suo proprio luogo, ma nelle contee adiacenti;
Dottrina e Alleanze 106:3	E dedichi tutto il suo tempo a questa alta e santa chiamata che ora gli faccio, cercando diligentemente il regno dei cieli e la sua rettitudine, e ogni cosa necessaria vi sarà aggiunta, poiché il lavoratore è degno del suo salario.
Dottrina e Alleanze 106:4	E ancora, in verità vi dico: la venuta del Signore si avvicina, e coglierà il mondo come un ladro nella notte;
Dottrina e Alleanze 106:5	Cingetevi dunque i lombi affinché siate figlioli della luce, e quel giorno non vi coglierà come un ladro.
Dottrina e Alleanze 106:6	E ancora vi dico: ci fu gioia in cielo quando il mio servitore Warren si inchinò al mio scettro e si separò dagli inganni degli uomini;
Dottrina e Alleanze 106:7	Perciò, benedetto il mio servitore Warren, poiché avrò misericordia di lui; e nonostante la vanità del suo cuore, lo eleverò, se si umilierà dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 106:8	E gli darò grazia e fiducia per poter resistere; e se continua ad essere un testimone fedele e una luce per la chiesa, ho preparato una corona per lui nelle dimore di mio Padre. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 107:1	Vi sono nella chiesa due sacerdozi, cioè di Melchisedec e di Aaronne, che include il Sacerdozio Levitico.
Dottrina e Alleanze 107:2	Il motivo per cui il primo è chiamato Sacerdozio di Melchisedec è perché Melchisedec fu un grandissimo sommo sacerdote.
Dottrina e Alleanze 107:3	Prima dei suoi giorni era chiamato il Santo Sacerdozio secondo l’ordine del Figlio di Dio.
Dottrina e Alleanze 107:4	Ma per rispetto, ossia riverenza, per il nome dell’Essere Supremo, per evitare la ripetizione troppo frequente del suo nome, essi, la Chiesa, nei tempi antichi, chiamarono questo sacerdozio con il nome di Melchisedec, ossia il Sacerdozio di Melchisedec.
Dottrina e Alleanze 107:5	Tutte le altre autorità o uffici nella Chiesa sono appendici a questo sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 107:6	Ma vi sono due rami o grandi capi: uno è il Sacerdozio di Melchisedec e l’altro è il Sacerdozio di Aaronne o Levitico.
Dottrina e Alleanze 107:7	L’ufficio di anziano rientra nel Sacerdozio di Melchisedec.
Dottrina e Alleanze 107:8	Il Sacerdozio di Melchisedec detiene il diritto di presidenza, e ha potere e autorità su tutti gli uffici nella chiesa, in tutte le epoche del mondo, per amministrare le cose spirituali.
Dottrina e Alleanze 107:9	La Presidenza del Sommo Sacerdozio secondo l’ordine di Melchisedec ha il diritto di officiare in tutti gli uffici nella chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:10	I sommi sacerdoti secondo l’ordine del Sacerdozio di Melchisedec hanno diritto di officiare nella loro specifica posizione, sotto la direzione della presidenza, nell’amministrare le cose spirituali e anche nell’ufficio di anziano, di sacerdote (dell’ordine Levitico), di insegnante, di diacono e di membro.
Dottrina e Alleanze 107:11	Un anziano ha il diritto di officiare in sua vece quando non è presente un sommo sacerdote.
Dottrina e Alleanze 107:12	Il sommo sacerdote e l’anziano devono amministrare le cose spirituali, in accordo con le alleanze e i comandamenti della chiesa; e hanno il diritto di officiare in tutti questi uffici della Chiesa quando non sono presenti autorità superiori.
Dottrina e Alleanze 107:13	Il secondo sacerdozio è chiamato Sacerdozio di Aaronne perché fu conferito ad Aaronne e alla sua posterità, lungo tutte le generazioni.
Dottrina e Alleanze 107:14	Il motivo per cui è chiamato sacerdozio minore è perché è un’appendice a quello maggiore, ossia al Sacerdozio di Melchisedec, e ha il potere di amministrare le ordinanze esteriori.
Dottrina e Alleanze 107:15	Il vescovato è la presidenza di questo sacerdozio e ne detiene le chiavi, ossia l’autorità.
Dottrina e Alleanze 107:16	Nessuno ha legale diritto a questo ufficio, di detenere le chiavi di questo sacerdozio, eccetto che sia un discendente letterale di Aaronne.
Dottrina e Alleanze 107:17	Ma siccome un sommo sacerdote del Sacerdozio di Melchisedec ha autorità di officiare in tutti gli uffici minori, egli può officiare nell’ufficio di vescovo quando non si possa trovare nessun discendente letterale di Aaronne, purché sia chiamato, messo a parte e ordinato a questo potere per mano della Presidenza del Sacerdozio di Melchisedec.
Dottrina e Alleanze 107:18	Il potere e l’autorità del maggiore, ossia del Sacerdozio di Melchisedec, è di detenere le chiavi di tutte le benedizioni spirituali della chiesa:
Dottrina e Alleanze 107:19	Di avere il privilegio di ricevere i misteri del regno dei cieli, di avere i cieli aperti dinanzi a sé, di comunicare con l’assemblea generale, la Chiesa del Primogenito, e di godere della comunione e della presenza di Dio Padre e di Gesù, il mediatore della nuova alleanza.
Dottrina e Alleanze 107:20	Il potere e l’autorità del minore, ossia del Sacerdozio di Aaronne, è di detenere le chiavi del ministero degli angeli e di amministrare le ordinanze esteriori, la lettera del Vangelo, il battesimo di pentimento per la remissione dei peccati, in accordo con le alleanze e i comandamenti.
Dottrina e Alleanze 107:21	Devono necessariamente esservi dei presidenti, ossia degli ufficiali presiedenti, provenienti da e nominati fra coloro che sono ordinati ai vari uffici di questi due sacerdozi.
Dottrina e Alleanze 107:22	Tre Sommi Sacerdoti Presiedenti del Sacerdozio di Melchisedec, scelti dal corpo, nominati e ordinati a quell’ufficio, e sostenuti dalla fiducia, dalla fede e dalle preghiere della chiesa, formano il quorum della Presidenza della chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:23	I dodici consiglieri viaggianti sono chiamati ad essere i Dodici Apostoli, ossia testimoni speciali del nome di Cristo in tutto il mondo, e si differenziano così dagli altri dirigenti della chiesa nei doveri della loro chiamata.
Dottrina e Alleanze 107:24	E formano un quorum, eguale in autorità e potere ai tre presidenti summenzionati.
Dottrina e Alleanze 107:25	Anche i Settanta sono chiamati a predicare il Vangelo e ad essere testimoni speciali per i Gentili e in tutto il mondo, e si differenziano così dagli altri dirigenti della chiesa nei doveri della loro chiamata.
Dottrina e Alleanze 107:26	E formano un quorum, eguale in autorità a quello dei Dodici testimoni speciali, ossia Apostoli, appena citati.
Dottrina e Alleanze 107:27	E ogni decisione presa da uno di questi quorum deve essere per voce unanime di questo; cioè, ogni membro in ciascun quorum deve essere d’accordo con le decisioni di questo, allo scopo di rendere le loro decisioni di pari potere o validità, l’una rispetto all’altra.
Dottrina e Alleanze 107:28	Una maggioranza può formare un quorum quando le circostanze rendono impossibile fare altrimenti;
Dottrina e Alleanze 107:29	A meno che non sia così, le decisioni non hanno diritto alle stesse benedizioni alle quali avevano diritto anticamente le decisioni di un quorum di tre presidenti, che erano ordinati secondo l’ordine di Melchisedec ed erano uomini retti e santi.
Dottrina e Alleanze 107:30	Le decisioni di questi quorum, o di uno di essi, devono essere prese in tutta rettitudine, in santità e umiltà di cuore, in mitezza e longanimità, in fede e in virtù, e in conoscenza, temperanza, pazienza, benignità, gentilezza fraterna e carità;
Dottrina e Alleanze 107:31	Poiché la promessa è: se queste cose abbondano in loro, non saranno infruttuosi nella conoscenza del Signore.
Dottrina e Alleanze 107:32	E nel caso che qualche decisione di questi quorum sia presa in modo iniquo, essa può essere portata dinanzi ad un’assemblea generale dei vari quorum che costituiscono le autorità spirituali della chiesa; altrimenti non può esservi nessun appello contro le loro decisioni.
Dottrina e Alleanze 107:33	I Dodici sono un Sommo Consiglio Presiedente Viaggiante, per officiare nel nome del Signore, sotto la direzione della Presidenza della chiesa, in accordo con le istituzioni dei cieli; per edificare la chiesa e regolarne tutti gli affari in tutte le nazioni, in primo luogo verso i Gentili e in secondo luogo verso i Giudei.
Dottrina e Alleanze 107:34	I Settanta devono agire nel nome del Signore, sotto la direzione dei Dodici, ossia del sommo consiglio viaggiante, nell’edificare la chiesa e nel regolarne tutti gli affari in tutte le nazioni, in primo luogo verso i Gentili e poi verso i Giudei,
Dottrina e Alleanze 107:35	Poiché i Dodici sono mandati, detenendone le chiavi, ad aprire la porta mediante la proclamazione del Vangelo di Gesù Cristo in prima ai Gentili e poi ai Giudei;
Dottrina e Alleanze 107:36	I sommi consigli permanenti, nei pali di Sion, formano un quorum eguale in autorità negli affari della chiesa, in tutte le loro decisioni, al quorum della presidenza, o al sommo consiglio viaggiante.
Dottrina e Alleanze 107:37	Il sommo consiglio in Sion forma un quorum eguale in autorità negli affari della chiesa, in tutte le sue decisioni, ai consigli dei Dodici nei pali di Sion.
Dottrina e Alleanze 107:38	È dovere del sommo consiglio viaggiante di fare appello ai Settanta, anziché ad ogni altro, quando hanno bisogno di aiuto, per adempiere alle varie chiamate di predicare, e di amministrare il Vangelo.
Dottrina e Alleanze 107:39	È dovere dei Dodici ordinare, in tutti i grandi rami della chiesa, dei ministri evangelici, come saranno loro designati per rivelazione;
Dottrina e Alleanze 107:40	L’ordine di questo sacerdozio è stato confermato per essere trasmesso di padre in figlio e appartiene di diritto ai discendenti letterali della stirpe eletta, alla quale furono fatte le promesse.
Dottrina e Alleanze 107:41	Quest’ordine fu istituito ai giorni di Adamo e discese per lignaggio nel modo seguente:
Dottrina e Alleanze 107:42	Da Adamo a Seth, che fu ordinato da Adamo all’età di sessantanove anni e fu benedetto da lui tre anni prima della sua morte (di Adamo), e ricevette la promessa di Dio, mediante suo padre, che la sua posterità sarebbe stata quella scelta dal Signore e che sarebbe stata preservata fino alla fine della terra;
Dottrina e Alleanze 107:43	Perché lui (Seth) era un uomo perfetto, e le sue sembianze erano le esatte sembianze di suo padre, tanto che sembrava essere come suo padre in ogni cosa, e poteva essere distinto da lui solo per la sua età.
Dottrina e Alleanze 107:44	Enosh fu ordinato all’età di centotrentaquattro anni e quattro mesi per mano di Adamo.
Dottrina e Alleanze 107:45	Dio chiamò Kenan nel deserto nel suo quarantesimo anno d’età, ed egli incontrò Adamo mentre viaggiava verso il luogo Shedolamack. Aveva ottantasette anni quando ricevette la sua ordinazione.
Dottrina e Alleanze 107:46	Mahalaleel aveva quattrocentonovantasei anni e sette giorni quando fu ordinato per mano di Adamo, che lo benedisse pure.
Dottrina e Alleanze 107:47	Jared aveva duecento anni, quando fu ordinato sotto la mano di Adamo, che lo benedisse pure.
Dottrina e Alleanze 107:48	Enoc aveva venticinque anni quando fu ordinato sotto la mano di Adamo, e aveva sessantacinque anni quando Adamo lo benedisse.
Dottrina e Alleanze 107:49	Ed egli vide il Signore, e camminò con lui, e stava continuamente dinanzi al suo volto; e camminò con Dio trecentosessantacinque anni, perciò aveva quattrocentotrenta anni quando fu traslato.
Dottrina e Alleanze 107:50	Methushelah aveva cento anni quando fu ordinato sotto la mano di Adamo.
Dottrina e Alleanze 107:51	Lamec aveva trentadue anni quando fu ordinato sotto la mano di Seth.
Dottrina e Alleanze 107:52	Noè aveva dieci anni quando fu ordinato sotto la mano di Methushelah.
Dottrina e Alleanze 107:53	Tre anni prima della sua morte, Adamo chiamò Seth, Enosh, Kenan, Mahalaleel, Jared, Enoc e Methushelah, che erano tutti sommi sacerdoti, con il resto della sua posterità che era giusta, nella valle di Adam-ondi-Ahman, e là dette loro la sua ultima benedizione.
Dottrina e Alleanze 107:54	E il Signore apparve loro, ed essi si alzarono e benedissero Adamo, e lo chiamarono Michele, il principe, l’arcangelo.
Dottrina e Alleanze 107:55	E il Signore dette conforto ad Adamo e gli disse: Ti ho posto per essere alla testa; una moltitudine di nazioni usciranno da te, e tu sarai un principe su di esse in eterno.
Dottrina e Alleanze 107:56	E Adamo si alzò in mezzo all’assemblea; e nonostante che fosse curvo per l’età, essendo pieno dello Spirito Santo predisse tutto ciò che sarebbe accaduto alla sua posterità fino all’ultima generazione.
Dottrina e Alleanze 107:57	Queste cose furono tutte scritte nel libro di Enoc, e ne sarà resa testimonianza a tempo debito.
Dottrina e Alleanze 107:58	È anche dovere dei Dodici ordinare e mettere in ordine tutti gli altri ufficiali della chiesa, in accordo con la rivelazione che dice:
Dottrina e Alleanze 107:59	Alla chiesa di Cristo nella terra di Sion, in aggiunta alle leggi della chiesa in merito agli affari della Chiesa:
Dottrina e Alleanze 107:60	In verità vi dico, dice il Signore degli Eserciti: devono necessariamente esserci degli anziani presiedenti per presiedere su coloro che hanno l’ufficio di anziano;
Dottrina e Alleanze 107:61	E anche dei sacerdoti per presiedere su coloro che hanno l’ufficio di sacerdote;
Dottrina e Alleanze 107:62	E anche degli insegnanti per presiedere su coloro che hanno l’ufficio di insegnante, allo stesso modo, e anche dei diaconi.
Dottrina e Alleanze 107:63	Pertanto, da diacono a insegnante, da insegnante a sacerdote e da sacerdote ad anziano, singolarmente come sono nominati, secondo le alleanze e i comandamenti della chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:64	Poi viene il Sommo Sacerdozio, che è il più grande di tutti.
Dottrina e Alleanze 107:65	Pertanto, è necessario che sia nominato uno del Sommo Sacerdozio a presiedere sul sacerdozio, e dovrà essere chiamato Presidente del Sommo Sacerdozio della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:66	Ossia, in altre parole, il Sommo Sacerdote Presiedente sul Sommo Sacerdozio della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:67	Da questi procede l’amministrazione delle ordinanze e delle benedizioni alla chiesa, mediante l’imposizione delle mani.
Dottrina e Alleanze 107:68	Pertanto, l’ufficio di vescovo non è uguale a questo; poiché l’ufficio di vescovo consiste nell’amministrare tutte le cose materiali.
Dottrina e Alleanze 107:69	Nondimeno, un vescovo deve essere scelto fra il Sommo Sacerdozio, a meno che non sia un discendente letterale di Aaronne;
Dottrina e Alleanze 107:70	Poiché, a meno che non sia un discendente letterale di Aaronne non può detenere le chiavi di quel sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 107:71	Nondimeno un sommo sacerdote, cioè secondo l’ordine di Melchisedec, può essere messo a parte per amministrare le cose materiali, avendone conoscenza mediante lo Spirito di verità;
Dottrina e Alleanze 107:72	Ed anche per essere un giudice in Israele, per occuparsi degli affari della chiesa, per sedere in giudizio verso i trasgressori in base alle testimonianze come gli saranno presentate, secondo le leggi, mediante la collaborazione dei suoi consiglieri, che ha scelto o che sceglierà fra gli anziani della chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:73	Questo è il dovere di un vescovo che non è un discendente letterale di Aaronne, ma che è stato ordinato al Sommo Sacerdozio secondo l’ordine di Melchisedec.
Dottrina e Alleanze 107:74	Egli sia così un giudice, sì, un giudice comune fra gli abitanti di Sion o in un palo di Sion, o in qualsiasi ramo della chiesa dove egli sia stato messo a parte per questo ministero, finché i confini di Sion non siano ampliati e divenga necessario avere altri vescovi, ossia giudici, a Sion o altrove.
Dottrina e Alleanze 107:75	E se saranno nominati altri vescovi, che agiscano nello stesso ufficio.
Dottrina e Alleanze 107:76	Ma un discendente letterale di Aaronne ha il diritto legale alla presidenza di questo sacerdozio, alle chiavi di questo ministero, ad agire nell’ufficio di vescovo in modo indipendente, senza consiglieri, eccetto nel caso in cui un Presidente del Sommo Sacerdozio secondo l’ordine di Melchisedec venga chiamato in giudizio, a sedere come giudice in Israele.
Dottrina e Alleanze 107:77	E la decisione di uno di questi consigli, in accordo con il comandamento che dice:
Dottrina e Alleanze 107:78	E ancora, in verità vi dico: gli affari più importanti della chiesa e i casi più difficili della chiesa, se la decisione del vescovo o dei giudici non darà soddisfazione, siano trasmessi e portati al consiglio della chiesa, dinanzi alla Presidenza del Sommo Sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 107:79	E la Presidenza del consiglio del Sommo Sacerdozio avrà il potere di chiamare altri sommi sacerdoti, cioè dodici, per collaborare come consiglieri; e così la Presidenza del Sommo Sacerdozio e i suoi consiglieri avranno il potere di giudicare in base alle testimonianze, secondo le leggi della chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:80	E dopo questa decisione, non siano più ricordati dinanzi al Signore; poiché questo è il più alto consiglio della chiesa di Dio, ed è la decisione definitiva nelle controversie in materia spirituale.
Dottrina e Alleanze 107:81	Non v’è alcuna persona che appartenga alla chiesa che sia esente da questo consiglio della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:82	E se un Presidente del Sommo Sacerdozio trasgredisce, sia ricordato dinanzi al consiglio comune della chiesa, che dovrà essere coadiuvato da dodici consiglieri del Sommo Sacerdozio:
Dottrina e Alleanze 107:83	E la decisione che prenderanno su di lui sarà la fine della controversia a suo riguardo.
Dottrina e Alleanze 107:84	Così nessuno sarà esente dalla giustizia e dalle leggi di Dio, affinché ogni cosa sia fatta con ordine e in solennità dinanzi a lui, secondo verità e rettitudine.
Dottrina e Alleanze 107:85	E ancora, in verità vi dico: il dovere di un presidente dell’ufficio di diacono, come è dato secondo le alleanze, è di presiedere a dodici diaconi, di sedere in consiglio con loro e di insegnare loro il loro dovere, edificandosi l’un l’altro.
Dottrina e Alleanze 107:86	E anche il dovere di un presidente dell’ufficio di insegnante, come è dato nelle alleanze, è di presiedere a ventiquattro insegnanti e di sedere in consiglio con loro, insegnando loro i doveri del loro ufficio.
Dottrina e Alleanze 107:87	Anche il dovere del presidente del Sacerdozio di Aaronne, come è dato nelle alleanze, è di presiedere a quarantotto sacerdoti e di sedere in consiglio con loro, per insegnare loro i doveri del loro ufficio;
Dottrina e Alleanze 107:88	Questo presidente deve essere un vescovo, poiché questo è uno dei doveri di questo sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 107:89	E inoltre, il dovere di un presidente dell’ufficio degli anziani è di presiedere a novantasei anziani e di sedere in consiglio con loro, e di istruirli secondo le alleanze.
Dottrina e Alleanze 107:90	Questa presidenza è distinta da quella dei settanta ed è designata per quelli che non viaggiano in tutto il mondo.
Dottrina e Alleanze 107:91	E inoltre, il dovere del Presidente dell’ufficio del Sommo Sacerdozio è di presiedere sull’intera chiesa e di essere simile a Mosè;
Dottrina e Alleanze 107:92	Ecco, qui sta la saggezza; si, di essere un veggente, un rivelatore, un traduttore e un profeta, avendo tutti i doni di Dio che Egli conferisce al capo della chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:93	Ed è secondo la visione che mostra l’ordine dei Settanta che essi abbiano sette presidenti per presiedere su di loro, scelti dal numero dei settanta;
Dottrina e Alleanze 107:94	E il settimo di questi presidenti deve presiedere agli altri sei;
Dottrina e Alleanze 107:95	E questi sette presidenti devono scegliere altri settanta, oltre ai primi settanta a cui appartengono, e devono presiedere su di loro;
Dottrina e Alleanze 107:96	E anche altri settanta, fino a sette volte settanta se il lavoro nella vigna necessariamente lo richiede.
Dottrina e Alleanze 107:97	E questi settanta devono essere dei ministri viaggianti, prima verso i Gentili e anche verso i Giudei.
Dottrina e Alleanze 107:98	Mentre gli altri dirigenti della chiesa, che non appartengono ai Dodici né ai Settanta, non sottostanno alla responsabilità di viaggiare fra tutte le nazioni, ma devono viaggiare come lo permetteranno le loro condizioni, nonostante che possano detenere uffici altrettanto elevati e di responsabilità nella chiesa.
Dottrina e Alleanze 107:99	Pertanto, che ora ognuno con ogni diligenza apprenda il suo dovere e impari ad agire nell’ufficio a cui è nominato.
Dottrina e Alleanze 107:100	Colui che è indolente non sia ritenuto degno di rimanere, e colui che non apprende il suo dovere e si dimostra disapprovato non sia ritenuto degno di rimanere. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 108:1	In verità così ti dice il Signore, mio servitore Lyman: I tuoi peccati ti sono perdonati, perché hai obbedito alla mia voce, salendo qui questa mattina per ricevere consiglio da colui che ho nominato.
Dottrina e Alleanze 108:2	Perciò, che la tua anima sia in pace riguardo alla tua posizione spirituale, e non resistere più alla mia voce.
Dottrina e Alleanze 108:3	E alzati e sii più attento d’ora in avanti nell’osservare i voti che hai fatto e che fai, e sarai benedetto con immense benedizioni.
Dottrina e Alleanze 108:4	Attendi pazientemente finché non sarà convocata dai miei servitori un’assemblea solenne; allora sarai ricordato assieme ai primi dei miei anziani e riceverai il diritto, per ordinazione, assieme al resto dei miei anziani che io ho scelto.
Dottrina e Alleanze 108:5	Ecco, questa è la promessa che il Padre ti fa, se continui fedelmente.
Dottrina e Alleanze 108:6	E ciò si adempirà su di te nel giorno in cui avrai diritto di predicare il mio Vangelo dovunque ti manderò, da allora in avanti, dal quel momento.
Dottrina e Alleanze 108:7	Perciò, rafforza i tuoi fratelli in ogni tuo comportamento, in tutte le tue preghiere, in tutte le tue esortazioni e in tutte le tue azioni.
Dottrina e Alleanze 108:8	Ed ecco, io sarò con te per benedirti e per liberarti, per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 109:1	Siano rese grazie al tuo nome, o Signore Dio d’Israele, che mantieni l’alleanza e mostri misericordia ai tuoi servitori che camminano rettamente dinanzi a te, con tutto il loro cuore;
Dottrina e Alleanze 109:2	Tu che hai comandato ai tuoi servitori di costruire una casa al tuo nome in questo luogo [Kirtland].
Dottrina e Alleanze 109:3	Ed ora vedi, o Signore, che i tuoi servitori hanno fatto secondo il tuo comandamento.
Dottrina e Alleanze 109:4	Ed ora ti chiediamo, Padre Santo, nel nome di Gesù Cristo, il Figlio del tuo seno, nel cui nome soltanto può essere amministrata la salvezza ai figli degli uomini, ti chiediamo, o Signore, di accettare questa casa, l’opera delle nostre mani, di noi tuoi servitori, che ci comandasti di costruire.
Dottrina e Alleanze 109:5	Poiché sai che noi abbiamo compiuto quest’opera in mezzo a grandi tribolazioni; e nella nostra povertà abbiamo dato delle nostre sostanze per costruire una casa al tuo nome, affinché il Figlio dell’Uomo possa avere un luogo per manifestarsi al suo popolo.
Dottrina e Alleanze 109:6	E come hai detto in una rivelazione che ci hai dato, chiamandoci tuoi amici, dicendo: Convocate la vostra solenne assemblea, come vi ho comandato;
Dottrina e Alleanze 109:7	E siccome non tutti hanno fede, cercate diligentemente e insegnatevi l’un l’altro parole di saggezza; sì, cercate parole di saggezza nei libri migliori; cercate l’istruzione mediante lo studio, e anche mediante la fede;
Dottrina e Alleanze 109:8	Organizzatevi; preparate ogni cosa necessaria e istituite una casa, sì una casa di preghiera, una casa di digiuno, una casa di fede, una casa di istruzione, una casa di gloria, una casa d’ordine, una casa di Dio,
Dottrina e Alleanze 109:9	che il vostro entrare sia nel nome del Signore; che il vostro uscire sia nel nome del Signore, che tutti i vostri saluti siano nel nome del Signore, con le mani alzate all’Altissimo.
Dottrina e Alleanze 109:10	Ed ora, Padre Santo, ti chiediamo di aiutarci, noi il tuo popolo, con la tua grazia, nel convocare la nostra solenne assemblea, affinché sia fatta in tuo onore e con la tua divina approvazione;
Dottrina e Alleanze 109:11	E in modo da essere trovati degni, ai tuoi occhi, di assicurarci l’adempimento delle promesse che hai fatto a noi, tuo popolo, nelle rivelazioni che ci hai dato;
Dottrina e Alleanze 109:12	Affinché la tua gloria scenda sul tuo popolo e su questa tua casa che ora noi dedichiamo a te, affinché sia santificata e consacrata per essere santa, e affinché la tua santa presenza sia continuamente in questa casa;
Dottrina e Alleanze 109:13	E affinché tutte le persone che varcheranno la soglia della casa del Signore sentano il tuo potere, e si sentano sospinte a riconoscere che l’hai santificata, e che è la tua casa, un luogo della tua santità.
Dottrina e Alleanze 109:14	E accordaci, Padre Santo, che a tutti coloro che adoreranno in questa casa vengano insegnate parole di saggezza dai libri migliori, e che cerchino l’istruzione mediante lo studio, e anche mediante la fede, come tu hai detto;
Dottrina e Alleanze 109:15	E che crescano in te, e ricevano una pienezza dello Spirito Santo, e siano organizzati secondo le tue leggi, e siano preparati per ottenere ogni cosa necessaria;
Dottrina e Alleanze 109:16	E che questa casa sia una casa di preghiera, una casa di digiuno, una casa di fede, una casa di gloria e di Dio, sì la tua casa;
Dottrina e Alleanze 109:17	Che tutte le entrate del tuo popolo, in questa casa, siano nel nome del Signore;
Dottrina e Alleanze 109:18	E che tutte le loro uscite da questa casa siano nel nome del Signore;
Dottrina e Alleanze 109:19	E che tutti i loro saluti siano nel nome del Signore, con mani sante, alzate all’Altissimo;
Dottrina e Alleanze 109:20	E che a nessuna cosa impura sia permesso di entrare nella tua casa per profanarla;
Dottrina e Alleanze 109:21	E quando qualcuno del tuo popolo trasgredirà, che si penta rapidamente e torni a te, e trovi favore ai tuoi occhi, e sia restituito alle benedizioni che hai stabilito siano riversate su coloro che avranno rispetto per te nella tua casa.
Dottrina e Alleanze 109:22	E ti chiediamo, Padre Santo, che i tuoi servitori escano da questa casa armati del tuo potere, e che il tuo nome sia su di loro e la tua gloria sia attorno a loro, e i tuoi angeli li proteggano;
Dottrina e Alleanze 109:23	E che da questo luogo essi portino novelle sommamente grandi e gloriose, in tutta verità, fino alle estremità della terra, affinché esse sappiano che questa è la tua opera, e che hai steso la tua mano per adempiere ciò che hai detto per bocca dei profeti, riguardo agli ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 109:24	Ti chiediamo, Padre Santo, di rendere stabile il popolo che adorerà in questa casa e che conserverà onorevolmente in essa un nome e una posizione, per tutte le generazioni e per l’eternità;
Dottrina e Alleanze 109:25	Che nessuna arma forgiata contro di loro prosperi; che colui che scava una fossa per loro vi cada egli stesso;
Dottrina e Alleanze 109:26	Che nessun concorso di malvagità abbia il potere di sorgere e di prevalere sul tuo popolo, sul quale sarà posto il tuo nome in questa casa;
Dottrina e Alleanze 109:27	E se qualche altro popolo sorgerà contro questo popolo, che la tua ira si infiammi contro di loro;
Dottrina e Alleanze 109:28	E se colpiranno questo popolo, tu colpisci loro; combatti per il tuo popolo come facesti nel giorno della battaglia, affinché sia liberato dalla mano di tutti i suoi nemici.
Dottrina e Alleanze 109:29	Ti chiediamo, Padre Santo, di confondere, di stupire e di portare alla vergogna e alla confusione tutti coloro che hanno diffuso voci menzognere in giro, nel mondo, contro il tuo servitore, o i tuoi servitori, se non si pentiranno quando il Vangelo eterno sarà proclamato alle loro orecchie;
Dottrina e Alleanze 109:30	E che tutte le loro opere siano rese nulla, e siano spazzate via dalla grandine, e dai giudizi che manderai su di loro nella tua ira, affinché ci sia un termine alle menzogne e alle calunnie contro il tuo popolo.
Dottrina e Alleanze 109:31	Poiché tu sai, o Signore, che i tuoi servitori sono stati innocenti dinanzi a te nel portare testimonianza del tuo nome, per la qual cosa hanno sofferto queste cose.
Dottrina e Alleanze 109:32	Perciò invochiamo dinanzi a te una piena e completa liberazione da questo giogo.
Dottrina e Alleanze 109:33	Staccalo, o Signore; staccalo dal collo dei tuoi servitori mediante il tuo potere, affinché possiamo sorgere in mezzo a questa generazione e compiere la tua opera.
Dottrina e Alleanze 109:34	O Geova, abbi misericordia di questo popolo; e siccome tutti gli uomini peccano, perdona le trasgressioni del tuo popolo e siano esse cancellate per sempre.
Dottrina e Alleanze 109:35	Che l’unzione dei tuoi ministri venga suggellata su di essi assieme al potere dall’alto.
Dottrina e Alleanze 109:36	Che ciò si adempia su di loro come su quelli nel giorno della Pentecoste; che il dono delle lingue sia riversato sul tuo popolo, sì, lingue divise come di fuoco, e la loro interpretazione.
Dottrina e Alleanze 109:37	E che la tua casa sia riempita della tua gloria, come di un potente vento che soffia.
Dottrina e Alleanze 109:38	Poni sui tuoi servitori la testimonianza dell’alleanza, affinché quando usciranno a proclamare la tua parola possano suggellare la legge e preparare il cuore dei tuoi santi per tutti quei giudizi che stai per mandare nella tua ira sugli abitanti della terra, a causa delle loro trasgressioni, affinché il tuo popolo non venga meno nel giorno dell’afflizione.
Dottrina e Alleanze 109:39	E in qualunque città i tuoi servitori entrino, e il popolo di quella città accoglierà la loro testimonianza, che la tua pace e la tua salvezza siano su quella città; che radunino fuori da quella città i giusti, affinché essi vengano a Sion, o nei suoi pali, i luoghi che hai fissato, con canti di gioia eterna;
Dottrina e Alleanze 109:40	E finché ciò non si compirà, che i tuoi giudizi non cadano su quella città.
Dottrina e Alleanze 109:41	E in qualunque città i tuoi servitori entrino, e il popolo di quella città non accolga la testimonianza dei tuoi servitori, e i tuoi servitori li avvertano di salvarsi da questa generazione ribelle, che avvenga per quella città secondo quello che hai detto per bocca dei tuoi profeti.
Dottrina e Alleanze 109:42	Ma libera, o Geova, ti supplichiamo, i tuoi servitori dalle loro mani e purificali dal loro sangue.
Dottrina e Alleanze 109:43	O Signore, noi non ci rallegriamo per la distruzione dei nostri simili; la loro anima è preziosa dinanzi a te;
Dottrina e Alleanze 109:44	Ma la tua parola deve adempiersi. Aiuta i tuoi servitori a dire, con l’aiuto della tua grazia: Sia fatta la tua volontà, o Signore, e non la nostra.
Dottrina e Alleanze 109:45	Sappiamo che hai detto per bocca dei tuoi profeti cose terribili riguardo ai malvagi negli ultimi giorni: che riverserai i tuoi giudizi senza misura;
Dottrina e Alleanze 109:46	Perciò, o Signore, libera il tuo popolo dalle calamità dei malvagi; metti in grado i tuoi servitori di suggellare la legge e di legare la testimonianza, affinché siano preparati per il giorno dell’incendio.
Dottrina e Alleanze 109:47	Ti chiediamo, Padre Santo, di ricordarti di coloro che sono stati scacciati dagli abitanti della Contea di Jackson, Missouri, dalle terre di loro eredità, e di staccare, o Signore, questo giogo di afflizione che è stato posto su di loro.
Dottrina e Alleanze 109:48	Tu sai, o Signore, che essi sono stati grandemente oppressi e afflitti da gente malvagia; e il nostro cuore trabocca di dolore a causa dei loro pesanti fardelli.
Dottrina e Alleanze 109:49	O Signore, per quanto tempo ancora permetterai che questo popolo sopporti questa afflizione, e che il grido dei suoi innocenti ascenda alle tue orecchie, e che il loro sangue salga in testimonianza dinanzi a te, senza dare dimostrazione della tua testimonianza in loro favore?
Dottrina e Alleanze 109:50	Abbi misericordia, o Signore, della plebaglia malvagia che ha scacciato il tuo popolo, affinché cessino di saccheggiare, affinché si pentano dei loro peccati, se c’è spazio per il pentimento.
Dottrina e Alleanze 109:51	Ma se non vorranno, snuda il tuo braccio, o Signore, e redimi ciò che hai designato come una Sion per il tuo popolo.
Dottrina e Alleanze 109:52	E se non può essere altrimenti, affinché la causa del tuo popolo non fallisca dinanzi a te, che la tua ira si infiammi e la tua indignazione cada su di loro, affinché siano consumati, sia i rami che le radici, di sotto il cielo;
Dottrina e Alleanze 109:53	Ma se si pentiranno, tu sei benevolo e misericordioso, e distoglierai la tua ira quando guarderai il volto del tuo Unto.
Dottrina e Alleanze 109:54	Abbi misericordia, o Signore, di tutte le nazioni della terra; abbi misericordia dei governanti del nostro paese; che quei principi che furono così onorevolmente e nobilmente difesi dai nostri padri, cioè la Costituzione del nostro paese, siano resi stabili per sempre.
Dottrina e Alleanze 109:55	Ricorda i re, i principi, i nobili e i grandi della terra, e tutti i popoli e le chiese, e tutti i poveri, i bisognosi e gli afflitti della terra;
Dottrina e Alleanze 109:56	Che il loro cuore sia addolcito quando i tuoi servitori usciranno dalla tua casa, o Geova, per portare testimonianza del tuo nome; che i loro pregiudizi cedano dinanzi alla verità e il tuo popolo trovi favore agli occhi di tutti;
Dottrina e Alleanze 109:57	Che tutte le estremità della terra sappiano che noi, tuoi servitori, abbiamo udito la tua voce e che tu ci hai mandato.
Dottrina e Alleanze 109:58	Che di fra tutti questi, i tuoi servitori, i figli di Giacobbe, radunino i giusti per costruire una città santa al tuo nome, come hai loro comandato.
Dottrina e Alleanze 109:59	Ti chiediamo di stabilire altri pali in Sion, oltre a questo che hai stabilito, affinché il raduno del tuo popolo proceda con grande potenza e maestà, affinché la tua opera sia abbreviata in rettitudine.
Dottrina e Alleanze 109:60	Ora, o Signore, queste parole le abbiamo dette dinanzi a te riguardo alle rivelazioni e ai comandamenti che hai dato a noi, che siamo identificati con i Gentili.
Dottrina e Alleanze 109:61	Ma tu sai che hai un grande amore per i figlioli di Giacobbe che sono stati dispersi per lungo tempo sulle montagne, in un giorno nuvoloso e scuro.
Dottrina e Alleanze 109:62	Perciò ti chiediamo dunque di avere misericordia dei figlioli di Giacobbe, affinché Gerusalemme, da questa ora, inizi ad essere redenta;
Dottrina e Alleanze 109:63	E il giogo della schiavitù inizi ad essere staccato dalla casa di Davide;
Dottrina e Alleanze 109:64	E i figlioli di Giuda inizino a ritornare alle terre che tu desti ad Abrahamo, loro padre.
Dottrina e Alleanze 109:65	E di far sì che i superstiti di Giacobbe, che sono stati maledetti e colpiti a causa delle loro trasgressioni, si convertano dalla loro condizione rozza e selvaggia alla pienezza del Vangelo eterno;
Dottrina e Alleanze 109:66	Affinché depongano le loro armi di strage e cessino le loro ribellioni.
Dottrina e Alleanze 109:67	E tutti i superstiti dispersi d’Israele, che sono stati scacciati nelle estremità della terra, vengano a conoscenza della verità, credano nel Messia, e siano redenti dall’oppressione, e gioiscano dinanzi a te.
Dottrina e Alleanze 109:68	O Signore, ricorda il tuo servitore Joseph Smith jr e tutte le sue afflizioni e persecuzioni, come egli fece alleanza con Geova e fece voto a te, o possente Dio di Giacobbe, e i comandamenti che tu gli hai dato, e che si è sinceramente sforzato di compiere la tua volontà.
Dottrina e Alleanze 109:69	Abbi misericordia, o Signore, di sua moglie e dei suoi figli, affinché siano esaltati alla tua presenza e siano preservati dalla tua mano benevola.
Dottrina e Alleanze 109:70	Abbi misericordia di tutti i loro parenti prossimi, affinché i loro pregiudizi siano infranti e spazzati via come da un diluvio, affinché siano convertiti e redenti con Israele, e sappiano che tu sei Dio.
Dottrina e Alleanze 109:71	Ricorda, o Signore, i presidenti, sì, tutti i presidenti della tua chiesa, affinché la tua destra li esalti assieme a tutta la loro famiglia e ai loro parenti prossimi, affinché i loro nomi siano perpetuati e siano tenuti in ricordo eterno di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 109:72	Ricorda tutta la tua chiesa, o Signore, assieme a tutte le loro famiglie e i tutti i loro parenti prossimi, con tutti i loro ammalati e afflitti, con tutti i poveri e i mansueti della terra, affinché il regno che hai istituito senza opera di mano diventi una grande montagna e riempia la terra intera.
Dottrina e Alleanze 109:73	Affinché la tua chiesa esca dal deserto di tenebre, e risplenda bella come la luna, pura come il sole, e terribile come un esercito con vessilli;
Dottrina e Alleanze 109:74	E sia adorna come una sposa per il giorno in cui svelerai i cieli e farai sì che le montagne fondano alla tua presenza, e che le valli siano elevate, i luoghi scabri siano resi piani; affinché la tua gloria riempia la terra;
Dottrina e Alleanze 109:75	Affinché, quando la tromba suonerà per i morti, ognuno di noi sia rapito nella nube per incontrarti, per essere sempre con il Signore;
Dottrina e Alleanze 109:76	Affinché i nostri abiti siano puri, affinché siamo rivestiti con vesti di rettitudine, con palme nelle mani e una corona di gloria sulla testa, e raccogliamo gioia eterna per tutte le nostre sofferenze.
Dottrina e Alleanze 109:77	O Signore, Dio Onnipotente, ascoltaci in queste nostre petizioni, e rispondici dal cielo, la tua santa dimora, dove siedi sul trono, con gloria, onore, potere, maestà, forza, dominio, verità, giustizia, giudizio, misericordia e una pienezza infinita, d’eternità in eternità.
Dottrina e Alleanze 109:78	Oh ascolta, ascolta, ascoltaci, o Signore! E rispondi a queste petizioni, e accetta la dedicazione a te di questa casa, l’opera delle nostre mani, che abbiamo costruito al tuo nome;
Dottrina e Alleanze 109:79	E anche questa chiesa, per mettervi il tuo nome. E aiutaci con il potere del tuo Spirito, affinché possiamo mescolare le nostre voci con i brillanti e splendenti serafini che stanno intorno al tuo trono, con acclamazioni di lode, cantando Osanna a Dio e all’Agnello!
Dottrina e Alleanze 109:80	E che questi, i tuoi unti, siano rivestiti di salvezza, e i tuoi santi gridino forte di gioia. Amen e Amen.
Dottrina e Alleanze 110:1	Il velo fu tolto dalla nostra mente e gli occhi della nostra comprensione furono aperti.
Dottrina e Alleanze 110:2	Noi vedemmo il Signore che stava sul parapetto del pulpito, dinanzi a noi; e sotto i suoi piedi c’era un pavimento lavorato di oro puro, di colore simile all’ambra.
Dottrina e Alleanze 110:3	I suoi occhi erano come una fiamma di fuoco; i capelli del capo erano bianchi come la neve pura; il suo volto risplendeva più del brillare del sole e la sua voce era come il suono dello scorrere di grandi acque, sì, la voce di Geova, che diceva:
Dottrina e Alleanze 110:4	Io sono il primo e l’ultimo; sono colui che vive, sono colui che fu ucciso; io sono il vostro avvocato presso il Padre.
Dottrina e Alleanze 110:5	Ecco, i vostri peccati vi sono perdonati; voi siete puri dinanzi a me; alzate dunque il capo e gioite.
Dottrina e Alleanze 110:6	Che il cuore dei vostri fratelli gioisca e gioisca il cuore di tutto il mio popolo, che ha costruito con le sue forze questa casa al mio nome.
Dottrina e Alleanze 110:7	Poiché, ecco, io ho accettato questa casa, e qui vi sarà il mio nome; e in questa casa mi manifesterò al mio popolo in misericordia.
Dottrina e Alleanze 110:8	Sì, apparirò ai miei servitori e parlerò loro con la mia voce, se il mio popolo rispetterà i miei comandamenti e non profanerà questa santa casa.
Dottrina e Alleanze 110:9	Sì, il cuore di migliaia e di decine di migliaia gioirà grandemente in conseguenza delle benedizioni che saranno riversate, e dell’investitura con la quale i miei servitori sono stati investiti in questa casa.
Dottrina e Alleanze 110:10	E la fama di questa casa si diffonderà in paesi stranieri; e questo è il principio delle benedizioni che saranno riversate sulla testa del mio popolo. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 110:11	Dopo che questa visione si chiuse, i cieli ci furono di nuovo aperti; dinanzi a noi apparve Mosè e ci consegnò le chiavi del raduno di Israele dalle quattro parti della terra e per condurre le dieci tribù dal paese del Nord.
Dottrina e Alleanze 110:12	Dopo di questo apparve Elias e consegnò la dispensazione del Vangelo di Abrahamo, dicendo che in noi e nella nostra posterità tutte le generazioni dopo di noi sarebbero state benedette.
Dottrina e Alleanze 110:13	Dopo che questa visione fu chiusa, un’altra visione grande e gloriosa si spalancò davanti a noi; poiché Elia, il profeta, che fu portato in cielo senza gustare la morte, stette dinanzi a noi e disse:
Dottrina e Alleanze 110:14	Ecco, è pienamente arrivato il tempo di cui fu detto per bocca di Malachia — il quale attestò che egli [Elia] sarebbe stato mandato prima che venisse il grande e terribile giorno del Signore —
Dottrina e Alleanze 110:15	Per volgere il cuore dei padri ai figli e i figli ai padri, per timore che la terra intera sia colpita di maledizione —
Dottrina e Alleanze 110:16	Perciò le chiavi di questa dispensazione sono consegnate nelle vostre mani; e da questo potete sapere che il giorno grande e terribile del Signore è vicino, sì, alla porta.
Dottrina e Alleanze 111:1	Io, il Signore, non sono dispiaciuto che abbiate fatto questo viaggio, nonostante le vostre follie.
Dottrina e Alleanze 111:2	Ho per voi molti tesori in questa città, per il beneficio di Sion, e molte persone in questa città che raccoglierò a tempo debito, per il beneficio di Sion, tramite la vostra opera.
Dottrina e Alleanze 111:3	Perciò, è opportuno che impariate a conoscere gli uomini di questa città, come sarete guidati e come vi sarà dato.
Dottrina e Alleanze 111:4	E avverrà, a tempo debito, che darò questa città in mano vostra, cosicché avrete potere su di essa, tanto che essi non scopriranno i vostri segreti; e le sue ricchezze relative all’oro a all’argento saranno vostre.
Dottrina e Alleanze 111:5	Non preoccupatevi per i vostri debiti, poiché vi darò il potere di pagarli.
Dottrina e Alleanze 111:6	Non preoccupatevi per Sion, poiché la tratterò con misericordia.
Dottrina e Alleanze 111:7	Soffermatevi in questo luogo e nelle regioni circostanti;
Dottrina e Alleanze 111:8	E il luogo dov’è mia volontà che vi fermiate, principalmente, vi sarà segnalato dalla pace e dal potere del mio Spirito, che fluiranno in voi.
Dottrina e Alleanze 111:9	Potrete ottenere questo luogo in affitto. E informatevi diligentemente riguardo ai più antichi abitanti e ai fondatori di questa città.
Dottrina e Alleanze 111:10	Poiché vi è più di un tesoro per voi in questa città.
Dottrina e Alleanze 111:11	Siate dunque prudenti come serpenti e tuttavia senza peccato, e io disporrò ogni cosa per il vostro bene, tanto rapidamente quanto sarete in grado di riceverle. Amen.
Dottrina e Alleanze 112:1	In verità, così dice il Signore a te, mio servitore Thomas: Ho udito le tue preghiere, e le tue elemosine sono salite dinanzi a me come una rimembranza in favore di quei tuoi fratelli che sono stati scelti per portare testimonianza del mio nome e per mandarla fra tutte le nazioni, stirpi, lingue e popoli, e sono stati ordinati per opera dei miei servitori.
Dottrina e Alleanze 112:2	In verità ti dico: vi sono state alcune cose nel tuo cuore e in te, delle quali io, il Signore, non ero compiaciuto.
Dottrina e Alleanze 112:3	Nondimeno, dato che ti sei abbassato, sarai elevato; perciò tutti i tuoi peccati ti sono perdonati.
Dottrina e Alleanze 112:4	Che il tuo cuore si rallegri dinanzi al mio volto; e porta testimonianza del mio nome, non solo ai Gentili ma anche ai Giudei; e diffondi la mia parola fino alle estremità della terra.
Dottrina e Alleanze 112:5	Lotta, dunque, di mattino in mattino; e giorno dopo giorno esca la tua voce d’avvertimento; e quando viene la notte, che gli abitanti della terra non dormano a causa del tuo parlare.
Dottrina e Alleanze 112:6	Che la tua dimora si sappia in Sion, e non cambiare casa poiché io, il Signore, ho una grande opera da farti fare, nel proclamar il mio nome fra i figlioli degli uomini.
Dottrina e Alleanze 112:7	Perciò, cingiti i lombi per l’opera. Che anche i tuoi piedi siano calzati, poiché sei scelto e il tuo sentiero passa tra le montagne e tra molte nazioni.
Dottrina e Alleanze 112:8	E mediante la tua parola molti grandi saranno resi umili, e mediante la tua parola molti umili saranno elevati.
Dottrina e Alleanze 112:9	La tua voce sia un rimprovero per i trasgressori; e al tuo rimprovero la lingua dei calunniatori cessi la sua perversità.
Dottrina e Alleanze 112:10	Sii umile, e il Signore Iddio ti condurrà per mano e darà risposta alle tue preghiere.
Dottrina e Alleanze 112:11	Io conosco il tuo cuore e ho udito le tue preghiere riguardo ai tuoi fratelli. Non essere parziale verso di loro, amandoli più di molti altri, tuttavia, che il tuo amore sia per loro come per te stesso; e il tuo amore abbondi verso tutti gli uomini e verso tutti coloro che amano il mio nome.
Dottrina e Alleanze 112:12	E prega per i tuoi fratelli, i Dodici. Ammoniscili severamente per amore del mio nome, e siano ammoniti per tutti i loro peccati, e tu sii fedele al mio nome dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 112:13	E dopo le loro tentazioni e molte tribolazioni, ecco io, il Signore, avrò compassione di loro, e se non induriscono il cuore e non irrigidiscono il collo contro di me, saranno convertiti, e io li guarirò.
Dottrina e Alleanze 112:14	Ora ti dico, e ciò che dico a te lo dico a tutti i Dodici: Alzatevi e cingetevi i lombi, prendete la vostra croce, seguitemi e pascete le mie pecore.
Dottrina e Alleanze 112:15	Non esaltatevi; non ribellatevi contro il mio servitore Joseph; poiché in verità vi dico: io sono con lui e la mia mano sarà sopra di lui, e le chiavi che ho dato a lui, e anche a voi, non gli saranno tolte finché non verrò.
Dottrina e Alleanze 112:16	In verità ti dico, mio servitore Thomas: tu sei l’uomo che ho scelto per detenere le chiavi del mio regno fra tutte le nazioni, per quanto concerne i Dodici;
Dottrina e Alleanze 112:17	Affinché tu sia mio servitore per dischiudere la porta del regno in tutti i luoghi dove il mio servitore Joseph, e il mio servitore Sidney, e il mio servitore Hyrum, non possono venire;
Dottrina e Alleanze 112:18	Poiché su di loro ho posto il fardello di tutte le chiese, per una breve stagione.
Dottrina e Alleanze 112:19	Pertanto, dovunque ti mandino, vai, e io sarò con te; e in qualsiasi luogo proclamerai il mio nome, una porta utile ti sarà aperta, affinché accolgano la mia parola.
Dottrina e Alleanze 112:20	Chiunque accoglie la mia parola accoglie me, e chiunque accoglie me accoglie quelli che ho mandato, la Prima Presidenza, che ho fatto tuoi consiglieri per amore del mio nome.
Dottrina e Alleanze 112:21	E ancora ti dico che tutti coloro che manderete in nome mio, per voce dei tuoi fratelli, i Dodici, debitamente raccomandati e autorizzati da voi, avranno il potere di aprire la porta del mio regno a qualsiasi nazione, dovunque li manderete,
Dottrina e Alleanze 112:22	Se si umilieranno dinanzi a me, dimoreranno nella mia parola e daranno ascolto alla voce del mio Spirito.
Dottrina e Alleanze 112:23	In verità, in verità vi dico: le tenebre ricoprono la terra e fitte tenebre la mente dei popoli, e ogni carne si è corrotta dinanzi alla mia faccia.
Dottrina e Alleanze 112:24	Ecco, la vendetta verrà rapidamente sugli abitanti della terra: un giorno d’ira, un giorno di incendio, un giorno di desolazione, di pianti, di gemiti e di lamenti; e come un turbine cadrà su tutta la faccia della terra, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 112:25	E sulla mia casa essa comincerà, e dalla mia casa essa si diffonderà, dice il Signore;
Dottrina e Alleanze 112:26	Prima tra quelli fra voi, dice il Signore, che hanno professato di conoscere il mio nome e non mi hanno conosciuto, e hanno bestemmiato contro di me in mezzo alla mia casa, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 112:27	Perciò, guardate di non angustiarvi per gli affari della mia chiesa in questo luogo, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 112:28	Ma purificate il vostro cuore dinanzi a me; e poi andate in tutto il mondo, predicate il mio Vangelo ad ogni creatura che non l’ha ricevuto;
Dottrina e Alleanze 112:29	E colui che crederà e sarà battezzato sarà salvato, e colui che non crederà e non sarà battezzato sarà dannato.
Dottrina e Alleanze 112:30	Poiché a voi, i Dodici, e a quelli che sono stati nominati assieme a voi per essere vostri consiglieri e vostri dirigenti, la Prima Presidenza, è dato il potere di questo sacerdozio, per gli ultimi giorni e per l’ultima volta, nei quali vi è la dispensazione della pienezza dei tempi,
Dottrina e Alleanze 112:31	Potere che voi detenete unitamente a tutti coloro che hanno ricevuto una dispensazione in qualsiasi tempo, fin dal principio della Creazione;
Dottrina e Alleanze 112:32	Poiché, in verità vi dico: le chiavi della dispensazione che avete ricevuto sono discese dai padri e infine vi sono state mandate dal cielo.
Dottrina e Alleanze 112:33	In verità vi dico: vedete quanto grande è la vostra chiamata. Purificate il vostro cuore e le vostre vesti, per timore che del sangue di questa generazione vi sia chiesto conto.
Dottrina e Alleanze 112:34	Siate fedeli finché verrò, poiché verrò presto; e la mia ricompensa sarà con me, per ricompensare ognuno secondo quelle che saranno le sue opere. Io sono l’Alfa e l’Omega. Amen.
Dottrina e Alleanze 113:1	Chi è il Tronco di Isai di cui si parla nel 1º, 2º, 3º, 4º e 5º versetto dell’11º capitolo di Isaia?
Dottrina e Alleanze 113:2	In verità, così dice il Signore: È Cristo.
Dottrina e Alleanze 113:3	Cos’è il ramo di cui si parla nel primo versetto dell’11º capitolo di Isaia, che sarebbe uscito dal Tronco di Isai?
Dottrina e Alleanze 113:4	Ecco, così dice il Signore: È un servitore nelle mani di Cristo che è in parte un discendente di Isai così come di Efraim, ossia della casa di Giuseppe, sul quale è posto molto potere.
Dottrina e Alleanze 113:5	Cos’è la radice di Isai di cui si parla nel 10º versetto dell’11º capitolo?
Dottrina e Alleanze 113:6	Ecco, così dice il Signore: È un discendente di Isai, così come di Giuseppe, al quale appartengono di diritto il sacerdozio e le chiavi del regno, per essere una insegna e per radunare il mio popolo negli ultimi giorni.
Dottrina e Alleanze 113:7	Domande di Elias Highbee: Cosa si intende con il comando in Isaia, 52º capitolo, 1º versetto, che dice: Rivestiti della tua forza, o Sion; e a che popolo si riferiva Isaia?
Dottrina e Alleanze 113:8	Si riferiva a coloro che Dio avrebbe chiamato negli ultimi giorni, che avrebbero detenuto il potere del sacerdozio per riportare Sion e per redimere Israele; e rivestirsi della sua forza è il rivestirsi dell’autorità del sacerdozio, al quale ella, Sion, ha diritto per lignaggio, e anche il ritornare a quel potere che aveva perduto.
Dottrina e Alleanze 113:9	Come dobbiamo intendere che Sion si libera dai legami che ha sul collo, 2º versetto?
Dottrina e Alleanze 113:10	Dobbiamo intendere che i superstiti sono esortati a ritornare al Signore, da dove sono caduti; e se lo faranno, la promessa del Signore è che egli parlerà loro, ossia darà loro delle rivelazioni. Vedi il 6º, 7º e 8º versetto. I legami che ha sul collo sono le maledizioni di Dio su di lei, ossia i superstiti d’Israele nel loro stato di dispersione fra i Gentili.
Dottrina e Alleanze 114:1	In verità, così dice il Signore: È saggio che il mio servitore David W. Patten sistemi tutti i suoi affari il più presto possibile, e trovi una sistemazione per le sue mercanzie, affinché possa compiere una missione per me la primavera prossima, in compagnia di altri, sì, dodici lui compreso, per rendere testimonianza del mio nome e per portare buone novelle a tutto il mondo.
Dottrina e Alleanze 114:2	Poiché in verità, così dice il Signore: se ve ne sono fra voi che rinnegano il mio nome, altri siano collocati al loro posto e ricevano il loro vescovato. Amen.
Dottrina e Alleanze 115:1	In verità, così dice il Signore a te, mio servitore Joseph Smith jr e anche al mio servitore Sidney Rigdon, e anche al mio servitore Hyrum Smith, e ai tuoi consiglieri che sono nominati o lo saranno in seguito;
Dottrina e Alleanze 115:2	E anche a te, mio servitore Edward Partridge, e ai suoi consiglieri;
Dottrina e Alleanze 115:3	E anche ai miei fedeli servitori che sono del sommo consiglio della mia chiesa a Sion, poiché così sarà chiamato, e a tutti gli anziani e al popolo della mia Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni dispersi lontano in tutto il mondo;
Dottrina e Alleanze 115:4	Poiché è così che dovrà essere chiamata la mia chiesa negli ultimi giorni, cioè La Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni.
Dottrina e Alleanze 115:5	In verità dico a voi tutti: Alzatevi e splendete, affinché la vostra luce sia uno stendardo per le nazioni;
Dottrina e Alleanze 115:6	E affinché il raduno nella terra di Sion e nei suoi pali sia una difesa e un rifugio dalla tempesta, e dall’ira quando sarà riversata senza annacquamenti sulla terra intera.
Dottrina e Alleanze 115:7	Che la città di Far West sia una terra santa e consacrata per me; e sia chiamata santissima, poiché il suolo su cui stai è santo.
Dottrina e Alleanze 115:8	Perciò, vi comando di costruirmi una casa per il raduno dei miei santi, affinché possano adorarmi.
Dottrina e Alleanze 115:9	E che in questa estate vi sia un inizio di quest’opera, e un avvio preliminare, e un’opera preparatoria;
Dottrina e Alleanze 115:10	E che l’inizio avvenga il 4 luglio prossimo; e da quel momento in avanti il mio popolo lavori diligentemente per costruire una casa al mio nome;
Dottrina e Alleanze 115:11	Ed entro un anno da oggi, che ricomincino a porre le fondamenta della mia casa.
Dottrina e Alleanze 115:12	Così, da quel momento in avanti, lavorino diligentemente finché non sarà finita, dalla pietra angolare fino al tetto, finché non rimanga nulla che non sia finito.
Dottrina e Alleanze 115:13	In verità vi dico: Non lasciate che il mio servitore Joseph, né il mio servitore Sidney, né il mio servitore Hyrum, facciano altri debiti per la costruzione di una casa al mio nome;
Dottrina e Alleanze 115:14	Ma fate in modo che sia costruita una casa al mio nome secondo il modello che io mostrerò loro.
Dottrina e Alleanze 115:15	E se il mio popolo non la costruirà secondo il modello che mostrerò alla loro presidenza, io non l’accetterò dalle loro mani.
Dottrina e Alleanze 115:16	Ma se il mio popolo la costruirà secondo il modello che mostrerò alla loro presidenza, cioè al mio servitore Joseph e ai suoi consiglieri, allora l’accetterò dalle mani del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 115:17	E ancora, in verità vi dico: è mia volontà che la città di Far West sia edificata rapidamente mediante il raduno dei miei santi;
Dottrina e Alleanze 115:18	E anche che altri luoghi siano designati come pali nelle regioni circostanti, come saranno manifestati di tanto in tanto al mio servitore Joseph.
Dottrina e Alleanze 115:19	Poiché, ecco, io sarò con lui, e lo santificherò dinanzi al popolo; poiché a lui ho dato le chiavi di questo regno e di questo ministero. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 116:1	Spring Hill è chiamata dal Signore Adam-ondi-Ahman, perché egli disse, è il luogo dove Adamo verrà a visitare il suo popolo, ossia dove siederà l’Antico di Giorni, come detto da Daniele, il Profeta.
Dottrina e Alleanze 117:1	In verità, così dice il Signore al mio servitore William Marks, e anche al mio servitore Newel K. Whitney: che sistemino rapidamente i loro affari e partano dal paese di Kirtland prima che io, il Signore, mandi di nuovo le nevi sulla terra.
Dottrina e Alleanze 117:2	Che si risveglino, e si alzino, ed escano, e non indugino, poiché io, il Signore, lo comando.
Dottrina e Alleanze 117:3	Perciò, se indugiano, non sarà bene per loro.
Dottrina e Alleanze 117:4	Che si pentano di tutti i loro peccati e di tutti i loro bramosi desideri, dinanzi a me, dice il Signore; poiché, che cos’è la proprietà per me? dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:5	Che le proprietà di Kirtland siano cedute per i debiti, dice il Signore. Lasciatele andare, dice il Signore, e tutto ciò che rimarrà, che rimanga nelle vostre mani, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:6	Poiché non sono miei gli uccelli del cielo e anche i pesci del mare e le bestie delle montagne? Non ho io fatto la terra? Non tengo io il destino di tutti gli eserciti delle nazioni della terra?
Dottrina e Alleanze 117:7	Perciò, non farò io germogliare e fiorire i luoghi solitari e non li farò produrre in abbondanza? dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:8	Non v’è abbastanza spazio sulle montagne di Adam-ondi-Ahman o nelle pianure di Olaha Shineha, ossia nella terra dove abitò Adamo, che abbiate a bramare ciò che non è che una goccia, e a trascurare le cose di maggior peso?
Dottrina e Alleanze 117:9	Perciò salite qui, alla terra del mio popolo, cioè a Sion.
Dottrina e Alleanze 117:10	Che il mio servitore William Marks sia fedele in poche cose e sarà governatore sopra molte. Che presieda in mezzo al mio popolo nella città di Far West, e sia benedetto con le benedizioni del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 117:11	Che il mio servitore Newel K. Whitney si vergogni della banda di Nicolaiti e di tutte le loro abominazioni segrete, e di tutta la sua pochezza d’animo dinanzi a me, dice il Signore, e salga alla terra di Adam-ondi-Ahman, e sia un vescovo per il mio popolo, dice il Signore, non di nome ma di fatto, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:12	E ancora, vi dico: mi ricordo del mio servitore Oliver Granger; ecco, in verità gli dico che il suo nome sarà tenuto in sacro ricordo di generazione in generazione, per sempre e in eterno, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:13	Perciò, che lotti intensamente per il riscatto della Prima Presidenza della mia Chiesa, dice il Signore; e quando cadrà si rialzi; poiché il suo sacrificio mi sarà più sacro del suo guadagno, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 117:14	Perciò, che salga qui rapidamente, alla terra di Sion; e a tempo debito sarà costituito commerciante per il mio nome, dice il Signore, per il beneficio del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 117:15	Perciò, che nessuno disprezzi il mio servitore Oliver Granger, ma che le benedizioni del mio popolo siano su di lui per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 117:16	E ancora, in verità vi dico: che tutti i miei servitori nella terra di Kirtland si ricordino del Signore loro Dio, e anche della mia casa, per mantenerla e conservarla santa, e per rovesciare i cambiavalute a mio tempo debito, dice il Signore. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 118:1	In verità, così dice il Signore: Si tenga immediatamente una conferenza; che i Dodici siano organizzati, e si nominino degli uomini per occupare il posto di coloro che sono caduti.
Dottrina e Alleanze 118:2	Che il mio servitore Thomas rimanga per un certo tempo nella terra di Sion per pubblicare la mia parola.
Dottrina e Alleanze 118:3	Che i restanti continuino a predicare, da quel momento, e se lo faranno in tutta semplicità di cuore, con mitezza e umiltà, e longanimità, io, il Signore, faccio loro la promessa che provvedrò alle loro famiglie; e una porta utile si aprirà per loro, d’ora innanzi.
Dottrina e Alleanze 118:4	E la primavera prossima, che partano per andare al di là delle grandi acque, e per proclamare là il mio Vangelo, la sua pienezza, e per portare testimonianza del mio nome.
Dottrina e Alleanze 118:5	Che prendano commiato dai santi nella città di far West il ventisei aprile prossimo, nel luogo ove sarà eretta la mia casa, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 118:6	Che il mio servitore John Taylor e anche il mio servitore John E. Page, e anche il mio servitore Wilford Woodruff, e anche il mio servitore Willard Richards, siano nominati ad occupare il posto di coloro che sono caduti, e siano ufficialmente informati della loro nomina.
Dottrina e Alleanze 119:1	In verità, così dice il Signore: io chiedo che tutto ciò che possiedono in sovrappiù sia messo nelle mani del vescovo della mia chiesa a Sion.
Dottrina e Alleanze 119:2	Per la costruzione della mia casa e per la posa delle fondamenta di Sion e per il sacerdozio, e per i debiti della Presidenza della Chiesa.
Dottrina e Alleanze 119:3	E questo sarà l’inizio della decima del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 119:4	E dopo di ciò, coloro che hanno dato in tal modo la decima pagheranno annualmente un decimo di tutto il loro guadagno; e questa sarà per loro una legge permanente ed eterna, per il mio santo sacerdozio, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 119:5	In verità vi dico: avverrà che coloro che si raccolgono nella terra di Sion dovranno dare come decima il sovrappiù delle loro proprietà, e dovranno osservare questa legge, o non saranno trovati degni di dimorare fra voi.
Dottrina e Alleanze 119:6	E vi dico: se il mio popolo non osserva questa legge, per mantenerla santa, e mediante questa legge non santifica per me la terra di Sion, affinché i miei statuti e i miei giudizi siano rispettati in essa, affinché essa sia santissima, ecco, in verità vi dico: non sarà per voi una terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 119:7	E questo sia un esempio per tutti i pali di Sion. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 120:1	In verità, così dice il Signore: È ora giunto il tempo in cui ciò sarà gestito da un consiglio formato dalla Prima Presidenza della mia Chiesa, e dal vescovo e dal suo consiglio, e dal sommo consiglio; e dalla mia propria voce, rivolta a loro, dice il Signore. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 121:1	O Dio, dove sei? E dov’è il padiglione che copre il tuo nascondiglio?
Dottrina e Alleanze 121:2	Per quanto tempo fermerai la tua mano, e il tuo occhio, sì, il tuo occhio puro, guarderà dai cieli eterni i torti contro il tuo popolo e contro i tuoi servitori, e il tuo orecchio sarà penetrato dalle loro grida?
Dottrina e Alleanze 121:3	Sì, o Signore, per quanto tempo subiranno questi torti e queste illegittime oppressioni prima che il tuo cuore si intenerisca verso di loro e le tue viscere siano mosse a compassione verso di loro?
Dottrina e Alleanze 121:4	O Signore Dio Onnipotente, creatore del cielo, della terra, e dei mari, e di tutte le cose che in essi stanno, e che controlli e assoggetti il diavolo e l’oscuro e ottenebrato dominio di Sheol: stendi la tua mano, che il tuo occhio penetri, che il tuo padiglione sia sollevato, che il tuo nascondiglio non sia più coperto, che il tuo orecchio si inclini, che il tuo cuore si addolcisca e che le tue viscere siano mosse a compassione verso di noi.
Dottrina e Alleanze 121:5	Che la tua ira si accenda contro i nostri nemici; e nel furore del tuo cuore, con la tua spada vendicaci dei torti subiti.
Dottrina e Alleanze 121:6	Ricorda i tuoi santi sofferenti, o nostro Dio, e i tuoi servitori gioiranno nel tuo nome per sempre.
Dottrina e Alleanze 121:7	Figlio mio, pace alla tua anima; le tue avversità e le tue afflizioni non saranno che un breve momento.
Dottrina e Alleanze 121:8	E allora, se le sopporterai bene, Dio ti esalterà in eccelso; tu trionferai su tutti i tuoi oppositori.
Dottrina e Alleanze 121:9	I tuoi amici ti stanno accanto e ti saluteranno di nuovo con cuore caloroso e mani amichevoli.
Dottrina e Alleanze 121:10	Non sei ancora come Giobbe; i tuoi amici non ti contrastano, né ti accusano di trasgressione, come fecero con Giobbe.
Dottrina e Alleanze 121:11	E coloro che ti accusano di trasgressione, la loro speranza sarà inaridita, e le loro aspettative si scioglieranno come si scioglie la brina dinanzi ai raggi ardenti del sole che sorge;
Dottrina e Alleanze 121:12	E inoltre, Dio ha messo la sua mano e il suo sigillo per mutare i tempi e le stagioni, e per accecare la loro mente, affinché non comprendano le sue opere meravigliose, per poterli mettere alla prova e coglierli nella loro stessa astuzia;
Dottrina e Alleanze 121:13	Anche perché il loro cuore è corrotto, e le cose che sono disposti ad arrecare agli altri e che amano che gli altri debbano soffrire, cadano su loro stessi fino all’estremo;
Dottrina e Alleanze 121:14	Affinché siano anche delusi e le loro speranze siano recise;
Dottrina e Alleanze 121:15	E affinché, non molti anni da ora, essi e la loro posterità siano spazzati via da sotto il cielo, dice Iddio, cosicché nessuno di loro sarà lasciato scampare.
Dottrina e Alleanze 121:16	Maledetti tutti coloro che alzeranno il calcagno contro i miei unti, dice il Signore, e che gridano che hanno peccato, quando non hanno peccato dinanzi a me, dice il Signore, ma hanno fatto ciò che era opportuno ai miei occhi, e che avevo comandato loro.
Dottrina e Alleanze 121:17	Ma coloro che gridano alla trasgressione lo fanno perché sono servi del peccato, e sono essi stessi figli della disobbedienza.
Dottrina e Alleanze 121:18	E coloro che giurano falsamente contro i miei servitori, per poterli condurre in schiavitù e alla morte,
Dottrina e Alleanze 121:19	Guai a loro; poiché hanno offeso i miei piccoli, saranno esclusi dalle ordinanze della mia casa.
Dottrina e Alleanze 121:20	La loro cesta non sarà piena, la loro casa e il loro granaio periranno, ed essi stessi saranno disprezzati da coloro che li adulavano.
Dottrina e Alleanze 121:21	Non avranno diritto al sacerdozio, né la loro posterità dopo di loro di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 121:22	Sarebbe stato meglio per loro che una macina fosse stata loro appesa al collo e fossero annegati nelle profondità del mare.
Dottrina e Alleanze 121:23	Guai a tutti coloro che angustiano il mio popolo, e scacciano, e ammazzano, e portano testimonianza contro di esso, dice il Signore degli Eserciti; una generazione di vipere non sfuggirà alla dannazione dell’inferno.
Dottrina e Alleanze 121:24	Ecco, i miei occhi vedono e conoscono tutte le loro opere, e ho in serbo un rapido giudizio per tutti loro, nella loro stagione;
Dottrina e Alleanze 121:25	Poiché v’è un tempo stabilito per ognuno, secondo come saranno le sue opere.
Dottrina e Alleanze 121:26	Dio ti darà conoscenza mediante il suo Santo Spirito, sì, mediante il dono ineffabile dello Spirito Santo, tale che non è stata rivelata da quando fu il mondo fino ad ora;
Dottrina e Alleanze 121:27	Che i nostri progenitori hanno atteso con ansiosa aspettativa che fosse rivelata negli ultimi tempi, alla quale la loro mente era indirizzata dagli angeli, come tenuta in serbo per la pienezza della loro gloria;
Dottrina e Alleanze 121:28	Un tempo a venire, nel quale nulla sarà celato; se vi sia un solo Dio o vi siano molti dei, saranno manifesti.
Dottrina e Alleanze 121:29	Tutti i troni e i domini, i principati e i poteri saranno rivelati ed esposti a tutti coloro che hanno perseverato coraggiosamente per il Vangelo di Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 121:30	E ancora, se vi siano dei limiti posti ai cieli o ai mari, o alla terraferma, o al sole, alla luna o alle stelle.
Dottrina e Alleanze 121:31	Tutti i tempi delle loro rivoluzioni, tutti i giorni, i mesi e gli anni fissati, e tutti i giorni dei loro giorni, mesi e anni, e tutta la loro gloria, le loro leggi e i loro tempi stabiliti, saranno rivelati nei giorni della dispensazione della pienezza dei tempi,
Dottrina e Alleanze 121:32	Secondo ciò che fu ordinato da quelli che stavano nel Concilio dell’Eterno Dio di tutti gli altri dei prima che questo mondo esistesse, che doveva essere riservato per il completamento e la fine di questo, quando ognuno entrerà alla sua eterna presenza e nel suo immortale riposo.
Dottrina e Alleanze 121:33	Per quanto tempo le acque correnti possono rimanere impure? Quale potere fermerà i cieli? Altrettanto potrebbe un uomo stendere il suo esile braccio per arrestare il Fiume Missouri nel suo corso decretato, o farne risalire la corrente, quanto impedire all’Onnipotente di riversare dal cielo la conoscenza sul capo dei Santi degli Ultimi Giorni.
Dottrina e Alleanze 121:34	Ecco, vi sono molti chiamati, ma pochi sono scelti. E perché non sono scelti?
Dottrina e Alleanze 121:35	Perché il loro cuore è rivolto così tanto verso le cose di questo mondo, e aspira agli onori degli uomini, che non apprendono questa unica lezione:
Dottrina e Alleanze 121:36	Che i diritti del sacerdozio sono inseparabilmente connessi con i poteri del cielo, e che i poteri del cielo non possono essere controllati né adoperati se non in base ai principi della rettitudine.
Dottrina e Alleanze 121:37	Che essi possano essere conferiti su di noi, è vero; ma quando cominciamo a coprire i nostri peccati, o a gratificare il nostro orgoglio, la nostra vana ambizione, o a esercitare controllo, o dominio, o coercizione sull’anima dei figlioli degli uomini con un qualsiasi grado di iniquità, ecco, i cieli si ritirano, lo Spirito del Signore è afflitto; e quando si è ritirato, amen al sacerdozio, ossia all’autorità di quell’uomo.
Dottrina e Alleanze 121:38	Ecco, prima che se ne renda conto, è lasciato a se stesso, a recalcitrare contro i pungoli, a perseguitare i santi e a combattere contro Dio.
Dottrina e Alleanze 121:39	Abbiamo imparato per triste esperienza che è nella natura e nella disposizione di quasi tutti gli uomini, non appena ottengono un po’ di autorità, com’essi suppongono, di cominciare subito a esercitare un dominio ingiusto.
Dottrina e Alleanze 121:40	Per cui molti sono chiamati, ma pochi sono scelti.
Dottrina e Alleanze 121:41	Nessun potere o influenza possono o dovrebbero essere mantenuti in virtù del sacerdozio, se non per persuasione, per longanimità, per gentilezza e mitezza, e con amore non finto;
Dottrina e Alleanze 121:42	Con benevolenza e conoscenza pura, che allargheranno grandemente l’anima senza ipocrisia e senza frode;
Dottrina e Alleanze 121:43	Rimproverando prontamente con severità, quando sospinti dallo Spirito Santo; e mostrando in seguito un sovrappiù di amore verso colui che hai rimproverato, per timore che ti consideri un suo nemico;
Dottrina e Alleanze 121:44	Affinché sappia che la tua fedeltà è più forte delle corde della morte.
Dottrina e Alleanze 121:45	Che le tue viscere siano inoltre piene di carità verso tutti gli uomini e per la famiglia dei credenti, e la virtù adorni i tuoi pensieri senza posa; allora la tua fiducia si rafforzerà alla presenza di Dio; e la dottrina del sacerdozio si distillerà sulla tua anima come una rugiada del cielo.
Dottrina e Alleanze 121:46	Lo Spirito Santo sarà tuo compagno costante, e il tuo scettro, uno scettro immutabile di rettitudine e di verità; e il tuo dominio sarà un dominio perpetuo, e senza mezzi coercitivi fluirà verso di te per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 122:1	Le estremità della terra chiederanno del tuo nome, e gli stolti ti tratteranno con derisione, e l’inferno si scatenerà contro di te;
Dottrina e Alleanze 122:2	Mentre i puri di cuore e i saggi, e i nobili, e i virtuosi cercheranno costantemente consiglio, e autorità, e benedizioni, sotto le tue mani.
Dottrina e Alleanze 122:3	E il tuo popolo non si volgerà mai contro di te per la testimonianza di traditori.
Dottrina e Alleanze 122:4	E sebbene la loro influenza ti getterà nell’afflizione e tra sbarre e mura, sarai tenuto in onore; e soltanto per un breve momento, e la tua voce sarà più terribile in mezzo ai tuoi nemici del leone feroce, a motivo della tua rettitudine; e il tuo Dio ti sarà vicino per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 122:5	Se sei chiamato a passare attraverso le tribolazioni, se sei in pericoli tra falsi fratelli, se sei in pericolo tra i predoni, se sei in pericolo per terra o per mare,
Dottrina e Alleanze 122:6	Se sei accusato con ogni sorta di false accuse, se i tuoi nemici piombano su di te, se ti strappano dalla compagnia di tuo padre e di tua madre, dei tuoi fratelli e delle tue sorelle; e se con spada sguainata i tuoi nemici ti strappano dal seno di tua moglie e dalla tua prole, e se tuo figlio maggiore, sebbene di soli sei anni d’età, si aggrapperà alle tue vesti e ti dirà: Padre mio, padre mio, perché non puoi restare con noi? O padre mio, cosa ti faranno questi uomini? E se allora sarà cacciato via da te con la spada, e sarai trascinato in prigione, e i tuoi nemici si aggireranno attorno a te come lupi in cerca del sangue dell’agnello;
Dottrina e Alleanze 122:7	E se tu fossi gettato nella fossa, o nelle mani di assassini, e la sentenza di morte venisse emessa contro di te; se fossi gettato nell’abisso, se le onde muggenti cospirano contro di te, se venti feroci divengono tuoi nemici, se i cieli si oscurano, e tutti gli elementi si uniscono per ostruire il cammino, e soprattutto se le fauci stesse dell’inferno spalancano la bocca contro di te, sappi figlio mio che tutte queste cose ti daranno esperienza, e saranno per il tuo bene.
Dottrina e Alleanze 122:8	Il Figlio dell’Uomo è sceso al di sotto di tutte queste cose. Sei tu più grande di lui?
Dottrina e Alleanze 122:9	Perciò, segui la tua strada e il sacerdozio rimarrà su di te; poiché i loro limiti sono fissati, non possono oltrepassarli. I tuoi giorni sono conosciuti e i tuoi anni non saranno diminuiti; perciò, non temere quello che può fare l’uomo, poiché Dio sarà con te per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 123:1	E ancora, vorremmo suggerire alla vostra considerazione l’opportunità che tutti i santi raccolgano notizie su tutti i fatti, e le sofferenze e gli abusi inflitti loro dal popolo di questo stato;
Dottrina e Alleanze 123:2	E anche su tutte le proprietà e sull’ammontare dei danni che hanno subito, per lesioni sia morali che personali, così come ai beni immobili;
Dottrina e Alleanze 123:3	E anche i nomi di tutte le persone che hanno avuto parte nei loro soprusi, per quanto possano ottenerli e trovarli.
Dottrina e Alleanze 123:4	E forse si può nominare un comitato per trovare queste cose, e per raccogliere dichiarazioni e attestazioni giurate; e anche per raccogliere le pubblicazioni diffamatorie che sono in circolazione;
Dottrina e Alleanze 123:5	E tutte quelle che si trovano nelle riviste, e nelle enciclopedie, e tutte le storie diffamatorie che sono pubblicate, e si stanno scrivendo, e da chi, e presentare l’intera concatenazione di diabolica furfanteria e le nefande e criminali imposizioni che sono state attuate contro questo popolo;
Dottrina e Alleanze 123:6	Per poterle non solo pubblicare a tutto il mondo, ma anche presentare ai capi di governo in tutta la loro tinta oscura e infernale, come ultimo sforzo che ci viene ingiunto dal nostro Padre celeste, prima di poter pienamente e completamente rivendicare quella promessa che lo farà uscire dal suo nascondiglio; e affinché la nazione intera sia lasciata senza scuse prima che egli mandi il potere del suo braccio possente.
Dottrina e Alleanze 123:7	È un dovere imperativo che dobbiamo a Dio e agli angeli, con i quali saremo condotti a stare, e anche a noi stessi, a nostra moglie e ai nostri figli, che hanno dovuto chinarsi con dolore, afflizione e affanno, sotto la mano dannata dell’omicidio, della tirannia e dell’oppressione, sostenuta, incitata e mantenuta dall’influenza di quello spirito che ha così fortemente ribadito il credo dei padri, che hanno ereditato menzogne, nel cuore dei figli, e ha riempito il mondo di confusione e si è fatto sempre più forte, ed è ora la vera molla di ogni corruzione, e la terra intera geme sotto il peso della sua iniquità.
Dottrina e Alleanze 123:8	Esso è un giogo di ferro, è un forte legaccio; sono le vere manette, le catene, i ceppi e i ferri dell’inferno.
Dottrina e Alleanze 123:9	È dunque un dovere imperativo che dobbiamo non solo a nostra moglie e ai nostri figli, ma alle vedove e agli orfani, i cui mariti e padri sono stati ammazzati sotto la sua mano di ferro;
Dottrina e Alleanze 123:10	I quali atti oscuri e ottenebranti sono sufficienti a far rabbrividire l’inferno stesso, e a inorridirlo, e a farlo impallidire, e a causare tremori e convulsioni alle mani del diavolo stesso.
Dottrina e Alleanze 123:11	Ed è anche un dovere imperativo che dobbiamo a tutta la generazione che sta crescendo e a tutti i puri di cuore —
Dottrina e Alleanze 123:12	Poiché ve ne sono ancora molti sulla terra fra tutte le sette, le divisioni e le confessioni, che sono accecati dalle sottili astuzie degli uomini, con le quali stanno in agguato per ingannare, e che sono tenuti lontano dalla verità soltanto perché non sanno dove trovarla —
Dottrina e Alleanze 123:13	Perciò, dovremmo consumare e logorare la nostra vita nel portare alla luce tutte le cose occulte delle tenebre di cui abbiamo conoscenza, ed esse veramente sono rese manifeste dal cielo;
Dottrina e Alleanze 123:14	Dobbiamo allora applicarci a questo con grande serietà.
Dottrina e Alleanze 123:15	Che nessuno la consideri una cosa da poco; poiché c’è molto che ci attende, nell’avvenire dei santi, che dipende da questo.
Dottrina e Alleanze 123:16	Voi sapete, fratelli, che una grandissima nave trae grande beneficio da un piccolissimo timone, durante una tempesta, essendo mantenuta sottobordo rispetto al vento e alle onde.
Dottrina e Alleanze 123:17	Perciò, cari diletti fratelli, facciamo di buon animo tutto ciò che è in nostro potere; e poi stiamocene fermi, con la massima fiducia, a vedere la salvezza di Dio, e che il suo braccio si riveli.
Dottrina e Alleanze 124:1	In verità, così ti dice il Signore, mio servitore Joseph Smith: Io mi compiaccio della tua offerta e delle tue ammissioni; poiché a questo scopo ti ho suscitato, per mostrare la mia saggezza tramite le cose deboli della terra.
Dottrina e Alleanze 124:2	Le tue preghiere sono accettevoli dinanzi a me, e in risposta ad esse ti dico che sei ora chiamato immediatamente a fare un proclama solenne del mio Vangelo, e di questo palo che ho piantato per essere una pietra angolare di Sion, la quale sarà levigata con una raffinatezza che assomiglia a quella di un palazzo.
Dottrina e Alleanze 124:3	Questo proclama sia fatto a tutti i re del mondo, ai quattro canti d’esso, all’onorevole presidente eletto e ai nobili governatori della nazione in cui vivi e a tutte le nazioni della terra sparse lontano.
Dottrina e Alleanze 124:4	Che sia scritto in spirito di mitezza e mediante il potere dello Spirito Santo, che sarà in te al momento in cui lo scriverai;
Dottrina e Alleanze 124:5	Poiché ti sarà dato dallo Spirito Santo di conoscere la mia volontà in merito a quei re e a quelle autorità, sì, ciò che accadrà loro in tempo a venire.
Dottrina e Alleanze 124:6	Poiché, ecco, sto per chiamarli a prestare attenzione alla luce e alla gloria di Sion, poiché è giunto il momento stabilito per favorirla.
Dottrina e Alleanze 124:7	Fate dunque appello a loro con un proclama altisonante e con la vostra testimonianza, senza temerli, poiché sono come l’erba e tutta la loro gloria è come il fiore d’essa che subito cade, affinché siano anche lasciati senza scuse,
Dottrina e Alleanze 124:8	E affinché io li punisca nel giorno del castigo, quando toglierò dalla mia faccia il velo che la copre, per assegnare la porzione degli oppressori fra gli ipocriti, dove c’è stridor di denti, se rigettano i miei servitori e la mia testimonianza che ad essi ho rivelato.
Dottrina e Alleanze 124:9	E ancora, io li visiterò e intenerirò il loro cuore, di molti di essi, per il vostro bene, affinché troviate grazia ai loro occhi, affinché vengano alla luce di verità, e i Gentili all’esaltazione, ossia alla elevazione di Sion.
Dottrina e Alleanze 124:10	Poiché il giorno del mio castigo viene rapidamente, in un’ora in cui non ci pensate; e dove sarà la salvezza del mio popolo e il rifugio per quelli di loro che saranno lasciati?
Dottrina e Alleanze 124:11	Svegliatevi, o re della terra! Venite, oh venite, con il vostro oro e con il vostro argento, in aiuto del mio popolo, alla casa delle figlie di Sion!
Dottrina e Alleanze 124:12	E ancora, in verità ti dico: che il mio servitore Robert B. Thompson ti aiuti a scrivere questo proclama, poiché mi compiaccio di lui, e che sia con te;
Dottrina e Alleanze 124:13	Che egli dunque dia ascolto al tuo consiglio, e io lo benedirò con una molteplicità di benedizioni; che sia fedele e leale in ogni cosa d’ora avanti, e sarà grande ai miei occhi;
Dottrina e Alleanze 124:14	Ma che si ricordi che gli chiederò conto della sua intendenza.
Dottrina e Alleanze 124:15	E ancora, in verità ti dico: benedetto il mio servitore Hyrum Smith, poiché io, il Signore, lo amo a motivo dell’integrità del suo cuore, e perché egli ama ciò che è giusto dinanzi a me, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:16	Ancora, che il mio servitore John C. Bennet ti aiuti nel tuo lavoro, nel mandare la mia parola ai re e ai popoli della terra, e stia vicino a te, sì, a te mio servitore Joseph Smith, nell’ora dell’afflizione; e la sua ricompensa non mancherà, se accetta i consigli.
Dottrina e Alleanze 124:17	E per il suo amore egli sarà grande, poiché egli sarà mio se farà questo, dice il Signore. Ho visto il lavoro che ha fatto, che accetto se continuerà, e lo incoronerò con benedizioni e grande gloria.
Dottrina e Alleanze 124:18	E ancora, ti dico che è mia volontà che il mio servitore Lyman Wight continui a predicare per Sion, in spirito di mitezza, attestando di me dinanzi al mondo; e io lo porterò su come su ali d’aquila; e produrrà gloria e onore a se stesso e al mio nome.
Dottrina e Alleanze 124:19	Affinché, quando avrà finito la sua opera, io lo accolga a me, come ho fatto con il mio servitore David Patten, che è con me in questo momento, e anche con il mio servitore Edward Partridge, e anche con il mio anziano servitore Joseph Smith sr, che siede con Abrahamo alla sua destra, e benedetto e santo è lui, poiché è mio.
Dottrina e Alleanze 124:20	E ancora, in verità ti dico: il mio servitore George Miller è senza frode; di lui si può aver fiducia a motivo dell’integrità del suo cuore, e per l’amore che ha per la mia testimonianza io, il Signore, lo amo.
Dottrina e Alleanze 124:21	Perciò ti dico: io suggello sul suo capo l’ufficio del vescovato, come per il mio servitore Edward Partridge, affinché riceva le consacrazioni della mia casa, affinché impartisca benedizioni sul capo dei poveri del mio popolo, dice il Signore. Che nessuno disprezzi il mio servitore George, poiché egli mi onorerà.
Dottrina e Alleanze 124:22	Che il mio servitore George, il mio servitore Lyman, e il mio servitore John Snider, e altri, costruiscano una casa al mio nome come quella che il mio servitore Joseph mostrerà loro, sul luogo che egli anche mostrerà loro.
Dottrina e Alleanze 124:23	E sia una casa per dare albergo, una casa in cui gli stranieri possano venire da lontano ad alloggiare; che sia dunque una casa di buona qualità, degna di essere pienamente accettata, affinché i viaggiatori affaticati trovino salute e sicurezza, mentre contempleranno la parola del Signore, e la pietra angolare che ho stabilito per Sion.
Dottrina e Alleanze 124:24	Questa casa sarà un’abitazione piena di salute, se sarà costruita al mio nome e se il governatore che sarà nominato per essa non permetterà che nessuna profanazione vi entri. Essa dovrà essere santa, o il Signore vostro Dio non vi dimorerà.
Dottrina e Alleanze 124:25	E ancora, in verità vi dico: che tutti i miei santi vengano da lontano.
Dottrina e Alleanze 124:26	E mandate rapidi messaggeri, sì, messaggeri scelti, e dite loro: Venite con tutto il vostro oro, e il vostro argento, e le vostre pietre preziose, e con tutte le vostre antichità; e tutti coloro che si intendono di antichità, che vogliono venire, possono venire, e portino il bosso, l’abete e il pino, assieme a tutti gli alberi preziosi della terra;
Dottrina e Alleanze 124:27	E con il ferro, con il rame, con il bronzo, con lo zinco e con tutte le vostre cose preziose della terra; e costruite una casa al mio nome, perché vi abiti l’Altissimo.
Dottrina e Alleanze 124:28	Poiché non si trova un luogo sulla terra in cui egli possa venire a restaurare di nuovo ciò che per voi era perduto, ossia che egli ha tolto, sì, la pienezza del sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 124:29	Poiché non v’è sulla terra un fonte battesimale in cui essi, i miei santi, possano essere battezzati per coloro che sono morti —
Dottrina e Alleanze 124:30	Poiché questa ordinanza appartiene alla mia casa, e non può essermi accettabile, se non nei giorni della vostra povertà, nei quali non siete in grado di costruirmi una casa.
Dottrina e Alleanze 124:31	Ma vi comando, a voi tutti miei santi, di costruirmi una casa; e vi accordo un tempo sufficiente per costruirmi una casa; e durante questo tempo i vostri battesimi mi saranno accettabili.
Dottrina e Alleanze 124:32	Ma ecco, alla fine di questo tempo stabilito, i vostri battesimi per i morti non mi saranno accettabili; e se non farete queste cose alla fine del tempo stabilito sarete rigettati come chiesa, assieme ai vostri morti, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:33	Poiché, in verità vi dico che dopo che avrete avuto tempo sufficiente per costruirmi una casa, alla quale appartiene l’ordinanza del battesimo per i morti e per la quale essa fu istituita fin da prima della fondazione del mondo, i vostri battesimi per i morti non potranno essermi accettabili;
Dottrina e Alleanze 124:34	Poiché è in essa che sono conferite le chiavi del santo sacerdozio, affinché riceviate onore e gloria.
Dottrina e Alleanze 124:35	E dopo questo tempo i vostri battesimi per i morti, da parte di coloro che sono sparsi lontano, non mi saranno accettabili, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:36	Poiché è ordinato che a Sion e nei suoi pali, e a Gerusalemme, quei luoghi che ho designato come rifugio, saranno i luoghi per i vostri battesimi per i morti.
Dottrina e Alleanze 124:37	E ancora, in verità vi dico: come potranno essermi accettabili le vostre abluzioni, se non le effettuate in una casa che avrete costruito al mio nome?
Dottrina e Alleanze 124:38	Poiché, per questo motivo comandai a Mosè di costruire un tabernacolo, che dovevano trasportare con loro nel deserto, e di costruire una casa nella terra di promessa: affinché potessero essere rivelate quelle ordinanze che erano state celate fin da prima che il mondo fosse.
Dottrina e Alleanze 124:39	Perciò, in verità vi dico che le vostre unzioni, le vostre abluzioni e i vostri battesimi per i morti, e le vostre assemblee solenni, i vostri memoriali per i sacrifici offerti dai figli di Levi, e per i vostri oracoli nei vostri luoghi più santi, nei quali ricevete rivelazioni, e i vostri statuti e i vostri giudizi, per l’inizio delle rivelazioni e della fondazione di Sion, e per la gloria, l’onore e l’investitura di tutti i suoi cittadini, sono regolate mediante le ordinanze della mia santa casa, che al mio popolo è sempre stato comandato di costruire al mio santo nome.
Dottrina e Alleanze 124:40	E in verità vi dico: che questa casa sia costruita al mio nome, affinché in essa io riveli le mie ordinanze al mio popolo;
Dottrina e Alleanze 124:41	Poiché intendo rivelare alla mia chiesa delle cose che sono state tenute celate fin da prima della fondazione del mondo, cose che riguardano la dispensazione della pienezza dei tempi.
Dottrina e Alleanze 124:42	E mostrerò al mio servitore Joseph tutto ciò che riguarda questa casa, e il suo sacerdozio, e il luogo dove dovrà essere costruita.
Dottrina e Alleanze 124:43	E dovrete costruirla nel luogo dove avete previsto di costruirla, poiché quello è il posto che ho scelto perché la costruiate.
Dottrina e Alleanze 124:44	Se lavorerete con tutte le vostre forze io consacrerò quel posto, cosicché sarà reso santo.
Dottrina e Alleanze 124:45	E se il mio popolo darà ascolto alla mia voce, e alla voce dei miei servitori che ho designato a guidare il mio popolo, ecco, in verità vi dico che non saranno rimossi dal loro posto.
Dottrina e Alleanze 124:46	Ma se non daranno ascolto alla mia voce, né alla voce di questi uomini che ho designato, non saranno benedetti, perché profanano il mio suolo santo, e le mie sante ordinanze, e disposizioni, e le mie sante parole che do loro.
Dottrina e Alleanze 124:47	E avverrà che, se costruirete una casa al mio nome e non farete le cose che io dico, non manterrò il giuramento che vi ho fatto, né adempirò le promesse che vi aspettate dalle mie mani, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:48	Poiché voi, invece di benedizioni, con le vostre opere portate maledizioni, ira, indignazione e giudizi sulla vostra testa, con le vostre follie e con tutte le vostre abominazioni, che praticate dinanzi a me, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:49	In verità, in verità vi dico che quando do un comandamento a qualcuno dei figli degli uomini di compiere un’opera al mio nome, e quei figli degli uomini vanno con tutta la loro forza e con tutto ciò che hanno a compiere quell’opera, e non cessano di essere diligenti, e i loro nemici li assalgono ed impediscono loro di compiere quell’opera, ecco, non mi è più opportuno chiedere quell’opera alle mani di quei figli degli uomini, se non di accettare le loro offerte.
Dottrina e Alleanze 124:50	E l’iniquità e la trasgressione delle mie sante leggi e dei miei comandamenti le porrò sul capo di coloro che impediscono la mia opera, fino alla terza e alla quarta generazione, fintantoché non si pentiranno, e mi odieranno, dice il Signore Iddio.
Dottrina e Alleanze 124:51	Perciò, per questo motivo ho accettato le offerte di coloro a cui comandai di costruire una città e una casa al mio nome nella contea di Jackson, Missouri, e fu loro impedito dai loro nemici, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:52	E io farò ricadere il giudizio, l’ira e l’indignazione, i gemiti e l’angoscia e lo stridor di denti, sul loro capo fino alla terza e alla quarta generazione, fintantoché non si pentiranno, e mi odieranno, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:53	E faccio di questo un esempio per voi, per vostra consolazione, riguardo a tutti coloro ai quali è stato comandato di fare un’opera e ne sono stati impediti per mano dei loro nemici, e mediante l’oppressione, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:54	Poiché io sono il Signore vostro Dio, e salverò tutti quei vostri fratelli che sono stati puri di cuore, e sono stati uccisi nella terra del Missouri, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:55	E ancora, in verità vi dico: vi comando di nuovo di costruire una casa al mio nome, sì, in questo luogo, affinché possiate dimostrarmi che siete fedeli in tutte quante le cose che vi comando, affinché io possa benedirvi e incoronarvi di onore, di immortalità e di vita eterna.
Dottrina e Alleanze 124:56	E ora vi dico, in merito all’albergo che vi ho comandato di costruire per albergare gli stranieri: che sia costruito al mio nome e che il mio nome sia posto su di esso, e che il mio servitore Joseph e la sua casa vi abbiano posto, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:57	Poiché ho messo sul suo capo questa unzione: che la sua benedizione sia posta anche sul capo dei suoi posteri dopo di lui.
Dottrina e Alleanze 124:58	E come dissi ad Abrahamo riguardo alle stirpi della terra, così dico al mio servitore Joseph: In te e nella tua posterità le stirpi della terra saranno benedette.
Dottrina e Alleanze 124:59	Perciò, che il mio servitore Joseph e la sua posterità dopo di lui abbiano posto in questa casa, di generazione in generazione, per sempre e in eterno, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:60	E che il nome di questa casa sia Casa di Nauvoo; e sia un’abitazione deliziosa per l’uomo e un luogo di riposo per i viaggiatori affaticati, affinché possano contemplare la gloria di Sion e la gloria di questa città, la sua pietra angolare;
Dottrina e Alleanze 124:61	Affinché accolga anche i consigli di coloro che ho posto per essere come piante rinomate e come sentinelle sulle sue mura.
Dottrina e Alleanze 124:62	Ecco, in verità vi dico: che il mio servitore George Miller, e il mio servitore Lyman Wight, e il mio servitore John Snider, e il mio servitore Peter Haws, si organizzino e nominino uno di loro ad essere presidente del loro quorum, allo scopo di costruire questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:63	E formino uno statuto, mediante il quale possono ricevere fondi azionari per la costruzione di questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:64	E non ricevano meno di cinquanta dollari come quota azionaria di questa casa, e sia loro permesso di ricevere quindicimila dollari da una sola persona come fondi azionari di questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:65	Ma non sia loro permesso di ricevere più di quindicimila dollari di fondi azionari da una sola persona.
Dottrina e Alleanze 124:66	E non sarà loro permesso di ricevere meno di cinquanta dollari da un singolo, come quota azionaria di questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:67	E non sia loro permesso di accettare nessuno come azionista in questa casa, a meno che il medesimo non versi i suoi fondi azionari nelle loro mani nel momento in cui riceve le azioni;
Dottrina e Alleanze 124:68	Ed egli riceva delle azioni di questa casa in proporzione alla quantità di fondi azionari che avrà versato nelle loro mani; ma se non verserà nulla nelle loro mani, non riceva nessuna azione di questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:69	E se qualcuno verserà dei fondi azionari nelle loro mani, sia per delle azioni di questa casa, per se stesso e per i suoi discendenti dopo di lui, di generazione in generazione, fintantoché lui e i suoi eredi possederanno quelle azioni, e non venderanno o trasferiranno le azioni dalle loro mani di loro spontanea volontà e azione, se vorrete fare la mia volontà, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:70	E ancora, in verità vi dico: se il mio servitore George Miller, e il mio servitore Lyman Wight, ed il mio servitore John Snider, e il mio servitore Peter Haws, riceveranno dei fondi azionari nelle loro mani, in denaro o in proprietà, delle quali riceveranno l’effettivo valore in denaro, non assegnino nessuna porzione di quei fondi per nessun altro scopo se non per questa casa.
Dottrina e Alleanze 124:71	E se assegneranno una porzione qualsiasi di quei fondi altrove, e non per questa casa, senza il consenso degli azionisti, e non rimborseranno il quadruplo dei fondi che avranno assegnato altrove, e non per questa casa, essi saranno maledetti e saranno rimossi dal loro posto, dice il Signore Iddio; poiché io, il Signore, sono Dio e non posso essere beffato in nessuna di queste cose.
Dottrina e Alleanze 124:72	In verità vi dico: che il mio servitore Joseph versi dei fondi azionari nelle loro mani per la costruzione di questa casa, come gli sembrerà opportuno; ma il mio servitore Joseph non potrà versare più di quindicimila dollari di fondi azionari di questa casa, né meno di cinquanta dollari; né lo potrà nessun altro, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:73	E vi sono anche altri che desiderano conoscere la mia volontà a loro riguardo, poiché me l’hanno chiesto.
Dottrina e Alleanze 124:74	Perciò vi dico, riguardo al mio servitore Vinson Knight: se vuol fare la mia volontà, che metta dei fondi in questa casa per se stesso e per i suoi discendenti dopo di lui, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:75	E che alzi la sua voce a lungo e fortemente in mezzo al popolo per perorare la causa dei poveri e dei bisognosi; e che non fallisca, né il suo cuore venga meno; e accetterò le sue offerte, poiché non saranno per me come le offerte di Caino, poiché egli sarà mio, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:76	Che i suoi famigliari gioiscano e distolgano il loro cuore dall’afflizione; poiché io l’ho scelto e unto, ed egli sarà onorato in mezzo alla sua casa, poiché perdonerò tutti i suoi peccati, dice il Signore. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:77	In verità vi dico: che il mio servitore Hyrum metta dei fondi azionari in questa casa, come gli sembrerà opportuno, per se stesso e per i suoi discendenti dopo di lui, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:78	Che il mio servitore Isaac Galland metta dei fondi azionari in questa casa; poiché io, il Signore, lo amo per l’opera che ha compiuto e perdonerò tutti i suoi peccati; sia dunque ricordato per la sua quota in questa casa di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:79	Che il mio servitore Isaac Galland sia designato tra voi e sia ordinato dal mio servitore William Marks e benedetto da lui, per accompagnare il mio servitore Hyrum a compiere l’opera che il mio servitore Joseph indicherà loro, ed essi saranno grandemente benedetti.
Dottrina e Alleanze 124:80	Che il mio servitore William Marks versi dei fondi azionari in questa casa, come gli sembrerà opportuno, per se stesso e per i suoi discendenti, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:81	Che il mio servitore Henry G. Sherwood versi dei fondi azionari in questa casa, come gli sembrerà opportuno, per se stesso e per la sua posterità dopo di lui, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:82	Che il mio servitore William Law versi dei fondi azionari in questa casa, per se stesso e per la sua posterità dopo di lui, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:83	Se vuol fare la mia volontà, non porti la sua famiglia nelle terre dell’est, sì, a Kirtland; nondimeno io, il Signore, rafforzerò Kirtland, ma io, il Signore, ho preparato un flagello per i suoi abitanti.
Dottrina e Alleanze 124:84	E quanto al mio servitore Almon Babbit, vi sono molte cose delle quali non mi compiaccio; ecco, egli aspira a far prevalere il suo consiglio, invece del consiglio che io ho ordinato, sì, quello della Presidenza della mia chiesa; ed egli erige un vitello d’oro per l’adorazione del mio popolo.
Dottrina e Alleanze 124:85	Che nessuno di coloro che sono venuti qui per cercare di rispettare i miei comandamenti se ne vada da questo luogo.
Dottrina e Alleanze 124:86	Se vivono qui, che vivano per me; e se muoiono, che muoiano per me; poiché qui si riposeranno da tutte le loro fatiche e continueranno la loro opera.
Dottrina e Alleanze 124:87	Perciò, che il mio servitore William ponga la sua fiducia in me e cessi di temere riguardo alla sua famiglia, a causa della malattia che è nel paese. Se mi amate, rispettate i miei comandamenti; e la malattia che è nel paese si volgerà a vostra gloria.
Dottrina e Alleanze 124:88	Che il mio servitore William vada a proclamare il mio Vangelo con voce alta e con grande gioia, come sarà sospinto dal mio Spirito, agli abitanti di Warsaw, e anche agli abitanti di Carthage, e anche agli abitanti di Burlington e anche agli abitanti di Madison, e attenda pazientemente e diligentemente istruzioni ulteriori alla mia conferenza generale, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:89	Se vuole fare la mia volontà, dia ascolto d’ora in avanti ai consigli del mio servitore Joseph, e sostenga con le sue disponibilità la causa dei poveri, e pubblichi la nuova traduzione della mia santa parola agli abitanti della terra.
Dottrina e Alleanze 124:90	E se farà questo lo benedirò con una molteplicità di benedizioni, cosicché non sarà abbandonato, né la sua posterità sarà trovata a mendicare il pane.
Dottrina e Alleanze 124:91	E ancora, in verità vi dico: che il mio servitore William sia designato, ordinato e unto come consigliere del mio servitore Joseph, al posto del mio servitore Hyrum, affinché il mio servitore Hyrum possa prendere l’ufficio del sacerdozio e di Patriarca che gli fu assegnato da suo padre, mediante benedizione e anche per diritto;
Dottrina e Alleanze 124:92	Affinché d’ora in avanti egli detenga le chiavi delle benedizioni patriarcali sul capo di tutta la mia gente,
Dottrina e Alleanze 124:93	Affinché chiunque egli benedica sia benedetto, e chiunque maledica sia maledetto; affinché qualsiasi cosa egli leghi sulla terra sia legato in cielo, e qualsiasi cosa sciolga sulla terra sia sciolta in cielo.
Dottrina e Alleanze 124:94	E da questo momento in poi lo nomino ad essere un profeta, un veggente e un rivelatore per la mia chiesa, così come il mio servitore Joseph;
Dottrina e Alleanze 124:95	Affinché agisca anche in accordo con il mio servitore Joseph; e affinché riceva consiglio dal mio servitore Joseph, che gli mostrerà le chiavi mediante le quali potrà chiedere e ricevere, ed essere coronato della stessa benedizione, e gloria, e onore, e sacerdozio, e doni del sacerdozio che una volta erano stati posti su colui che era il mio servitore Oliver Cowdery;
Dottrina e Alleanze 124:96	Affinché il mio servitore Hyrum porti testimonianza delle cose che gli mostrerò; affinché il suo nome sia tenuto in onorevole ricordo di generazione in generazione, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 124:97	Che anche il mio servitore William Law riceva le chiavi mediante le quali potrà chiedere e ricevere benedizioni; che sia umile dinanzi a me e sia senza frode, e riceverà il mio Spirito, sì, il Consolatore, che gli manifesterà la verità di ogni cosa e gli darà, nel momento stesso, ciò che dovrà dire.
Dottrina e Alleanze 124:98	E questi segni lo seguiranno: guarirà i malati, scaccerà i demoni e sarà liberato da coloro che vorrebbero somministrargli del veleno mortale;
Dottrina e Alleanze 124:99	E sarà condotto su sentieri dove i serpenti velenosi non potranno afferrare il suo tallone, ed egli salirà nell’immaginazione dei suoi pensieri come su ali d’aquila.
Dottrina e Alleanze 124:100	E se io voglio che resusciti chi è morto, che egli non trattenga la sua voce.
Dottrina e Alleanze 124:101	Perciò, che il mio servitore William gridi forte e non si trattenga, con gioia e allegrezza, e con osanna a colui che siede sul trono per sempre e in eterno, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:102	Ecco, io vi dico, ho in serbo una missione per il mio servitore William e per il mio servitore Hyrum, e soltanto per loro; e il mio servitore Joseph rimanga a casa, poiché c’è bisogno di lui. Il rimanente ve lo mostrerò in seguito. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:103	E ancora, in verità vi dico: se il mio servitore Sidney vuole servirmi ed essere consigliere del mio servitore Joseph, che si alzi e venga, e stia nell’ufficio della sua chiamata, e si umili dinanzi a me.
Dottrina e Alleanze 124:104	E se mi offrirà un’offerta accettabile, una confessione, e rimarrà col mio popolo, ecco, io, il Signore vostro Dio, lo guarirò cosicché sarà guarito; ed egli alzerà di nuovo la sua voce sulle montagne e sarà un portavoce dinanzi al mio volto.
Dottrina e Alleanze 124:105	Che venga e stabilisca la sua famiglia nel vicinato dove risiede il mio servitore Joseph.
Dottrina e Alleanze 124:106	E in tutti i suoi viaggi alzi la sua voce come con suono di tromba, e avverta gli abitanti della terra di fuggire dall’ira a venire.
Dottrina e Alleanze 124:107	Che assista il mio servitore Joseph, e anche il mio servitore William Law assista il mio servitore Joseph, nel fare un proclama solenne ai re della terra, sì, come vi ho detto in precedenza.
Dottrina e Alleanze 124:108	Se il mio servitore Sidney vuole fare la mia volontà, non trasferisca la sua famiglia nelle terre dell’est, ma cambi la loro residenza proprio come ho detto.
Dottrina e Alleanze 124:109	Ecco, non è mia volontà che egli cerchi sicurezza e rifugio fuori dalla città che vi ho assegnato, sì, la città di Nauvoo.
Dottrina e Alleanze 124:110	In verità vi dico, sì, adesso: se vorrà dare ascolto alla mia voce tutto andrà bene per lui. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:111	E ancora, in verità vi dico: che il mio servitore Amos Davies versi dei fondi azionari nelle mani di coloro che ho designato a costruire una casa d’albergo, sì, la Casa di Nauvoo.
Dottrina e Alleanze 124:112	Che faccia questo se vuole avere una compartecipazione; e dia ascolto ai consigli del mio servitore Joseph e lavori con le sue mani per ottenere la fiducia degli uomini.
Dottrina e Alleanze 124:113	E quando si dimostrerà fedele in tutte le cose che saranno affidate alle sue cure, sì, in poche cose, egli sarà reso governatore di molte;
Dottrina e Alleanze 124:114	Che si abbassi dunque, per poter essere esaltato. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:115	E ancora, in verità vi dico: se il mio servitore Robert D. Foster vorrà obbedire alla mia voce, che costruisca una casa per il mio servitore Joseph, secondo il contratto che egli ha fatto con lui, come gli sarà aperta la porta di volta in volta.
Dottrina e Alleanze 124:116	E che si penta di ogni sua follia e si rivesta di carità; e cessi di fare il male e metta in disparte tutti i suoi discorsi duri;
Dottrina e Alleanze 124:117	E versi anche dei fondi azionari nelle mani del quorum della Casa di Nauvoo, per se stesso e per i suoi discendenti dopo di lui, di generazione in generazione.
Dottrina e Alleanze 124:118	E dia ascolto ai consigli dei miei servitori Joseph, Hyrum e William Law, e alle autorità che ho chiamato per porre le fondamenta di Sion; e tutto andrà bene per lui, per sempre e in eterno. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:119	E ancora, in verità vi dico: che nessuno versi dei fondi azionari al quorum della Casa di Nauvoo a meno che non creda nel Libro di Mormon e nelle rivelazioni che vi ho dato, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:120	Perché ciò che è di più o di meno di questo viene dal maligno, e sarà accompagnato da maledizioni e non da benedizioni, dice il Signore vostro Dio. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:121	E ancora, in verità vi dico: che il quorum della Casa di Nauvoo abbia una giusta ricompensa in forma di salario per tutte le fatiche compiute nella costruzione della Casa di Nauvoo; e il loro salario sia come si saranno accordati fra loro, riguardo al suo ammontare.
Dottrina e Alleanze 124:122	E che chiunque versi dei fondi azionari si accolli la sua proporzione del loro salario, se è necessario, per il loro mantenimento, dice il Signore; altrimenti il loro lavoro sia conteggiato loro con azioni di quella casa. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 124:123	In verità vi dico: vi do ora i dirigenti che appartengono al mio sacerdozio, affinché possiate detenerne le chiavi, sì, del Sacerdozio che è secondo l’ordine di Melchisedec, che è secondo l’ordine del mio Figlio Unigenito.
Dottrina e Alleanze 124:124	In primo luogo, vi do Hyrum Smith perché sia per voi un patriarca, perché detenga le benedizioni di suggellamento della mia chiesa, sì, il Santo Spirito di promessa mediante il quale siete suggellati al giorno della redenzione, affinché non cadiate nonostante l’ora della tentazione che può assalirvi.
Dottrina e Alleanze 124:125	Vi do il mio servitore Joseph perché sia l’anziano presiedente su tutta la mia chiesa, perché sia un traduttore, un rivelatore, un veggente e un profeta.
Dottrina e Alleanze 124:126	Gli do come consiglieri il mio servitore Sidney Rigdon e il mio servitore William Law, affinché costituiscano un quorum e una Prima Presidenza, per ricevere gli oracoli per l’intera chiesa.
Dottrina e Alleanze 124:127	Vi do il mio servitore Brigham Young perché sia il presidente del quorum viaggiante dei Dodici;
Dottrina e Alleanze 124:128	I quali Dodici detengono le chiavi per aprire l’autorità del mio regno nei quattro canti della terra, e dopo di ciò, per mandare la mia parola ad ogni creatura.
Dottrina e Alleanze 124:129	Essi sono: Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith;
Dottrina e Alleanze 124:130	David Patten l’ho preso a me; ecco, il suo sacerdozio nessuno può toglierglielo, ma in verità vi dico: un altro può essere designato alla stessa chiamata.
Dottrina e Alleanze 124:131	E ancora, vi dico: vi do un sommo consiglio come pietra angolare di Sion,
Dottrina e Alleanze 124:132	Cioè: Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson — Seymour Brunson l’ho preso a me; nessuno prende il suo sacerdozio, ma un altro può essere designato allo stesso sacerdozio in sua vece; e in verità vi dico: che il mio servitore Aaron Johnson venga ordinato a questa chiamata in sua vece — David Fullmer, Alpheus Cutler, William Huntington.
Dottrina e Alleanze 124:133	E ancora, vi do Don C. Smith perché sia presidente di un quorum di sommi sacerdoti;
Dottrina e Alleanze 124:134	Ordinanza che è istituita allo scopo di qualificare coloro che saranno nominati presidenti, o servitori, residenti nei vari pali sparsi lontano;
Dottrina e Alleanze 124:135	E possono anch’essi viaggiare, se vogliono, ma siano piuttosto ordinati come presidenti residenti; questo è l’ufficio della loro chiamata, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:136	Io gli do Amasa Lyman e Noah Packard come consiglieri, affinché presiedano al quorum dei sommi sacerdoti della mia chiesa, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:137	E ancora, vi dico: vi do John A. Hicks, Samuel Williams e Jesse Baker, il cui sacerdozio è di presiedere al quorum degli anziani, quorum che è istituito per i ministri residenti; nondimeno essi possono viaggiare, tuttavia sono ordinati per essere ministri residenti per la mia chiesa, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 124:138	E ancora, vi do Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levi Hancock, James Foster, per presiedere al quorum dei settanta.
Dottrina e Alleanze 124:139	Quorum che è istituito per gli anziani viaggianti, perché portino testimonianza del mio nome in tutto il mondo, ovunque il sommo consiglio viaggiante, i miei apostoli, li manderanno a preparare una via dinanzi al mio volto.
Dottrina e Alleanze 124:140	La differenza fra questo quorum e il quorum degli anziani è che uno deve viaggiare continuamente e l’altro deve presiedere alle chiese di volta in volta; uno ha la responsabilità di presiedere di volta in volta, e l’altro non ha nessuna responsabilità di presiedere, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 124:141	E ancora vi dico: vi do Vinson Knight, Samuel H. Smith e Shadrach Roundy, se vuole accettare, per presiedere al vescovato; una conoscenza di detto vescovato vi è data nel libro di Dottrina e Alleanze.
Dottrina e Alleanze 124:142	E ancora vi dico: Samuel Rolfe e i suoi consiglieri per i sacerdoti, e il presidente degli insegnanti e i suoi consiglieri, e anche il presidente dei diaconi e i suoi consiglieri, e anche il presidente di palo e i suoi consiglieri.
Dottrina e Alleanze 124:143	Gli uffici suddetti, e le loro chiavi, ve li ho dati come aiuti e come modi di governo, per l’opera del ministero e per il perfezionamento dei santi.
Dottrina e Alleanze 124:144	E vi do un comandamento: che ricopriate tutti questi uffici e approviate quei nomi che ho menzionato, o altrimenti li disapproviate, alla mia conferenza generale;
Dottrina e Alleanze 124:145	E che prepariate delle stanze nella mia casa, quando la costruirete al mio nome, per tutti questi uffici, dice il Signore vostro Dio. Così sia. Amen.
Dottrina e Alleanze 125:1	Qual è la volontà del Signore riguardo ai santi nel Territorio dell’Iowa?
Dottrina e Alleanze 125:2	In verità, così dice il Signore, io vi dico: se coloro che si chiamano con il mio nome e stanno cercando di essere i miei santi, se vorranno fare la mia volontà e rispettare i miei comandamenti a loro riguardo, che si radunino nei luoghi che assegnerò loro tramite il mio servitore Joseph e costruiscano delle città al mio nome, affinché siano preparati per ciò che è in serbo per un tempo a venire.
Dottrina e Alleanze 125:3	Che costruiscano una città al mio nome sul terreno di fronte alla città di Nauvoo e le sia dato il nome di Zarahemla.
Dottrina e Alleanze 125:4	E che tutti coloro che vengono da est e da ovest, e da nord e da sud, e desiderano abitarvi, prendano la loro eredità in essa, così come nella città di Nashville, o nella città di Nauvoo, e in tutti i pali che ho designato, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 126:1	Caro e diletto fratello Brigham Young, in verità così ti dice il Signore: Mio servitore Brigham, non ti è più richiesto di lasciare la tua famiglia come nei tempi passati, poiché la tua offerta mi è accettabile.
Dottrina e Alleanze 126:2	Ho visto il tuo lavoro e la tua fatica nel viaggiare per il mio nome.
Dottrina e Alleanze 126:3	Perciò ti comando di mandare la mia parola nei paesi lontani e di prenderti cura speciale della tua famiglia da questo momento, in seguito e per sempre. Amen.
Dottrina e Alleanze 127:1	Dal momento che il Signore mi ha rivelato che i miei nemici, sia nel Missouri che in questo stato, erano di nuovo alla mia caccia; e dato che mi danno la caccia senza un motivo, e non hanno dalla loro parte la minima ombra o apparenza di giustizia o di diritto nel promuovere le loro imputazioni contro di me; e dato che le loro pretese sono tutte fondate su falsità della più oscura tinta, ho pensato fosse opportuno e saggio da parte mia lasciare questo luogo per una breve stagione, per la mia sicurezza e per la sicurezza di questo popolo. Vorrei dire a tutti coloro con i quali ho degli affari, che ho lasciato le mie faccende ad amministratori e a contabili, che tratteranno ogni affare in modo rapido e appropriato, e che si occuperanno che tutti i miei debiti siano estinti al tempo debito, mediante il trasferimento di proprietà, o altrimenti, come richiederà il caso, o come permetteranno le circostanze. Quando apprenderò che la tempesta si è pienamente placata, allora tornerò di nuovo a voi.
Dottrina e Alleanze 127:2	E quanto ai pericoli che sono chiamato ad attraversare, non mi sembrano che poca cosa, poiché l’invidia e la rabbia degli uomini sono state parte del mio destino tutti i giorni della mia vita; e per quale ragione, sembra misterioso, a meno che io non sia stato ordinato fin da prima della fondazione del mondo a qualche buon fine, o cattivo, come volete chiamarlo. Giudicate da voi stessi. Dio conosce tutte queste cose, se sia buono o cattivo. Ma, nondimeno, è in acque profonde che sono abituato a nuotare. Tutto ciò mi è diventato una seconda natura; e mi sento, come Paolo, di esultare nelle tribolazioni, poiché fino a questo giorno il Dio dei miei padri mi ha liberato da tutte, e mi libererà da qui in seguito; poiché, sì, ecco, io trionferò su tutti i miei nemici, poiché il Signore Iddio lo ha detto.
Dottrina e Alleanze 127:3	Che tutti i santi gioiscano, dunque, e siano estremamente lieti, poiché il Dio di Israele è il loro Dio, ed egli misurerà una giusta ricompensa di restituzione sul capo di tutti i loro oppressori.
Dottrina e Alleanze 127:4	E ancora, in verità così dice il Signore: che il lavoro del mio tempio e tutti i lavori che vi ho assegnato siano portati avanti e non cessino; e siano raddoppiate la vostra diligenza, e la perseveranza, e la pazienza, e il vostro lavoro, non perderete in nessun caso la vostra ricompensa, dice il Signore degli Eserciti. E se vi perseguitano, così essi perseguitarono i profeti e gli uomini giusti che furono prima di voi. Per tutto ciò vi è una ricompensa in cielo.
Dottrina e Alleanze 127:5	E ancora, vi do qualche parola in relazione al battesimo per i vostri morti.
Dottrina e Alleanze 127:6	In verità, così vi dice il Signore riguardo ai vostri morti: Quando alcuno di voi è battezzato per i vostri morti, che vi sia uno scrivano, e che egli sia testimone oculare dei vostri battesimi; che oda con le sue orecchie, affinché possa testimoniare con verità, dice il Signore;
Dottrina e Alleanze 127:7	Affinché tutte le vostre registrazioni possano essere registrate in cielo; qualsiasi cosa voi legate sulla terra possa essere legato in cielo; e qualsiasi cosa sciogliete sulla terra, possa essere sciolta in cielo;
Dottrina e Alleanze 127:8	Poiché io sto per restaurare sulla terra molte cose relative al sacerdozio, dice il Signore degli Eserciti.
Dottrina e Alleanze 127:9	E ancora, che tutti i registri siano tenuti in ordine, affinché possano essere posti negli archivi del mio santo tempio, per essere tenuti in ricordo di generazione in generazione, dice il Signore degli Eserciti.
Dottrina e Alleanze 127:10	Voglio dire a tutti i santi che desideravo, di un desiderio grandissimo, di rivolgermi a loro dal pulpito, sull’argomento del battesimo per i morti, domenica prossima. Ma dato che non ho la possibilità di farlo, scriverò la parola del Signore di tanto in tanto su questo argomento e ve la manderò per posta, così come molte altre cose.
Dottrina e Alleanze 127:11	Concludo ora la mia lettera per il momento, per mancanza di tempo; poiché il nemico è all’erta e, come disse il Salvatore, il principe di questo mondo viene, ma non ha nulla in me.
Dottrina e Alleanze 127:12	Ecco, la mia preghiera a Dio è che voi tutti siate salvati. E mi firmo vostro servitore nel Signore, profeta e veggente de La Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni.
Dottrina e Alleanze 128:1	Come vi dissi nella mia lettera prima che lasciassi la mia dimora, che vi avrei scritto di tanto in tanto e vi avrei dato informazioni in relazione a molti argomenti, riprendo ora l’argomento del battesimo per i morti, poiché questo argomento sembra occupare la mia mente e s’impone più fortemente sui miei sentimenti, da quando sono inseguito dai miei nemici.
Dottrina e Alleanze 128:2	Vi scrissi qualche parola di rivelazione riguardo ad uno scrivano. Ho avuto qualche ulteriore chiarimento in relazione a questo soggetto, che ora trascrivo. Si dichiarava cioè, nella mia precedente lettera, che deve esserci uno scrivano che deve essere testimone oculare e che deve anche udire con le sue orecchie, per poter fare una registrazione veritiera dinanzi al Signore.
Dottrina e Alleanze 128:3	Ora, in relazione a questo soggetto, sarebbe molto difficile per un solo scrivano essere presente tutte le volte, e fare tutto il lavoro. Per ovviare a questa difficoltà, può essere nominato uno scrivano in ogni rione della città, che sia ben qualificato nel prendere accurate annotazioni; e sia egli molto minuzioso e preciso nel trascrivere ogni atto, certificando nel suo rapporto che ha visto con i suoi occhi e ha udito con le sue orecchie, fornendo la data, i nomi, e così via, e la storia dell’intero evento; citando anche più o meno tre persone che erano presenti, se era presente qualcuno, che in ogni momento possano certificarlo se interpellate, affinché ogni parola sia confermata per bocca di due o tre testimoni.
Dottrina e Alleanze 128:4	Poi, che vi sia uno scrivano generale al quale questi altri rapporti possano essere trasmessi, e siano accompagnati da dei certificati da essi stessi sottoscritti e firmata, attestanti che la registrazione che hanno fatto è veritiera. Allora, lo scrivano generale della chiesa potrà inserire il rapporto nel registro generale della chiesa, con i certificati e tutti i testimoni presenti, assieme ad una sua dichiarazione che egli crede veramente che la suddetta dichiarazione e i rapporti siano veritieri, in base alla conoscenza che ha del carattere generale di quegli uomini e della loro nomina da parte della chiesa. E quando ciò sarà fatto nel registro generale della chiesa, la registrazione sarà altrettanto santa, e risponderà esattamente all’ordinanza, come se egli avesse visto con i suoi occhi e avesse udito con le sue orecchie, e avesse fatto una registrazione di ciò nel registro generale della chiesa.
Dottrina e Alleanze 128:5	Potrete pensare che quest’ordine di cose sia oltremodo minuzioso; ma lasciate che vi dica che ciò è soltanto per rispondere alla volontà di Dio, conformandosi all’ordinanza e alla preparazione che il Signore ordinò e preparò, prima della fondazione del mondo, per la salvezza dei morti che sarebbero morti senza avere conoscenza del Vangelo.
Dottrina e Alleanze 128:6	E inoltre, voglio che ricordiate che Giovanni il Rivelatore contemplava proprio questo argomento in relazione ai morti, quando dichiarò, come troverete scritto in Apocalisse 20:12: E vidi i morti, grandi e piccoli, che stavano ritti davanti a Dio; ed i libri furono aperti; e un altro libro fu aperto, che è il libro della vita; e i morti furon giudicati dalle cose scritte nei libri, secondo le opere loro.
Dottrina e Alleanze 128:7	Scoprirete in questa citazione che i libri furono aperti; e un altro libro fu aperto, che era il libro della vita; ma i morti furono giudicati dalle cose che erano scritte nei libri, secondo le loro opere; di conseguenza, i libri di cui si parla devono essere i libri che contenevano la registrazione delle loro opere, e si riferiscono ai rapporti che sono tenuti sulla terra. E il libro che era il libro della vita è il registro che è tenuto in cielo; il principio si accorda esattamente con la dottrina che vi è comandata nella rivelazione contenuta nella lettera che vi scrissi prima di lasciare la mia dimora: affinché tutte le vostre registrazioni possano essere registrate in cielo.
Dottrina e Alleanze 128:8	Ora, l’essenza di questa ordinanza consiste nel potere del sacerdozio, mediante rivelazione da Gesù Cristo, nel quale è accordato che qualsiasi cosa voi legate sulla terra sarà legata in cielo e qualsiasi cosa sciogliete sulla terra sarà sciolta in cielo. Ossia, in altre parole, considerando la traduzione da un altro punto di vista: qualsiasi cosa registrate in terra sarà registrata in cielo e qualsiasi cosa non registrate in terra non sarà registrata in cielo; poiché i vostri morti saranno giudicati in base ai libri, secondo le loro opere, sia che essi stessi abbiano partecipato alle ordinanze in propria persona, o per mezzo dei loro procuratori, secondo l’ordinanza che Dio ha preparato per la loro salvezza fin da prima della fondazione del mondo, secondo i registri che avranno tenuto riguardo ai loro morti.
Dottrina e Alleanze 128:9	Può sembrare a qualcuno una dottrina assai audace, quella di cui parliamo: un potere che registra o lega sulla terra e lega in cielo. Nondimeno, in tutte le età del mondo, ogni qualvolta il Signore ha dato una dispensazione del sacerdozio a qualche uomo mediante una reale rivelazione, o a un gruppo di uomini, è sempre stato dato questo potere. Quindi, qualsiasi cosa questi uomini fecero con autorità, nel nome del Signore, e la fecero correttamente e fedelmente, e ne conservarono una registrazione appropriata e fedele, divenne una legge in terra e in cielo, e non poteva essere annullata, secondo i decreti del grande Geova. Questa parola è certa. Chi può ascoltarla?
Dottrina e Alleanze 128:10	E ancora, a mó di precedente, in Matteo 16:18, 19: Ed io altresì ti dico: Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia chiesa, e le porte dell’inferno non prevarranno su di essa. Io ti darò le chiavi del regno dei cieli; e tutto ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli, e tutto ciò che scioglierai in terra sarà sciolto nei cieli.
Dottrina e Alleanze 128:11	Ora, il grande e principale segreto dell’intera questione e il summum bonum dell’intero argomento che ci troviamo dinanzi consiste nell’ottenere i poteri del Santo Sacerdozio. Per colui al quale sono date queste chiavi non c’è alcuna difficoltà di ottenere la conoscenza dei fatti relativi alla salvezza dei figlioli degli uomini, sia dei morti che dei viventi.
Dottrina e Alleanze 128:12	In ciò sta la gloria e l’onore, l’immortalità e la vita eterna: l’ordinanza del battesimo mediante acqua, l’essere immersi in essa in modo da rispondere alla similitudine dei morti, affinché un principio possa accordarsi con l’altro; essere immersi nell’acqua e uscire fuori dall’acqua è a similitudine della risurrezione dei morti che escono fuori dalla loro tomba; quindi, questa ordinanza fu istituita per creare una relazione con l’ordinanza del battesimo per i morti, essendo a similitudine dei morti.
Dottrina e Alleanze 128:13	In conseguenza, il fonte battesimale fu istituito come similitudine della tomba, e fu comandato che fosse in un luogo sottostante a quello in cui i vivi sono soliti riunirsi, per indicare i vivi e i morti, e affinché tutte le cose abbiano la loro similitudine e affinché si accordino l’una con l’altra: ciò che è terreno essendo conforme a ciò che è celeste, come dichiarò Paolo in 1 Corinzi 15:46, 47 e 48:
Dottrina e Alleanze 128:14	“Però ciò che è spirituale non vien prima; ma prima, ciò che è naturale; poi vien ciò che è spirituale. Il primo uomo, tratto dalla terra, è terreno; il secondo uomo è il Signore dal cielo. Quale è il terreno, tali sono anche i terreni; e quale è il celeste, tali saranno anche i celesti”. E come sono i registri per i vostri morti sulla terra, che sono compilati accuratamente, così pure sono i registri in cielo. Questo, dunque, è il potere di suggellare e di legare, e, in un certo senso della parola, le chiavi del regno, nella quale risiede la chiave della conoscenza.
Dottrina e Alleanze 128:15	Ed ora, miei cari e diletti fratelli e sorelle, lasciate che vi assicuri che questi sono principi relativi ai morti e ai vivi che non possono essere trattati alla leggera, per quanto concerne la nostra salvezza. Poiché la loro salvezza è necessaria ed essenziale alla nostra salvezza; come dice Paolo riguardo ai padri, che essi senza di noi non possono essere resi perfetti, neppure noi senza i nostri morti possiamo essere resi perfetti.
Dottrina e Alleanze 128:16	E ora, in relazione al battesimo per i morti, vi citerò un altro passo di Paolo, 1 Cor. 15:29: Altrimenti, che faranno quelli che sono battezzati per i morti? Se i morti non risuscitano affatto, perché dunque sono essi battezzati per loro?
Dottrina e Alleanze 128:17	E ancora, in rapporto a questa citazione, vi citerò un passo da uno dei profeti che aveva l’occhio fisso alla restaurazione del sacerdozio, alle glorie che sarebbero state rivelate negli ultimi giorni, e in modo speciale a questo, il più glorioso di tutti i soggetti appartenenti al Vangelo eterno, cioè il battesimo per i morti; poiché Malachia dice, nell’ultimo capitolo, 5º e 6º versetto: Ecco, io vi mando Elia, il profeta, prima che venga il giorno grande e spaventevole del Signore. Egli volgerà il cuore dei padri verso i figli, e il cuore dei figli verso i padri, ond’io, non abbia a venire a colpire il paese con una maledizione.
Dottrina e Alleanze 128:18	Io avrei potuto darne una traduzione più chiara, ma così com’è è sufficientemente chiaro per servire al mio scopo. È sufficiente sapere, in questo caso, che la terra sarà colpita con una maledizione a meno che non vi sia un legame di un qualche tipo tra i padri e i figli, su un qualche argomento; ed ecco, qual’è questo argomento? È il battesimo per i morti. Poiché noi senza di loro non possiamo essere resi perfetti, né possono loro essere resi perfetti senza di noi. E neppure possiamo, né noi né loro, essere resi perfetti senza coloro che sono morti nel Vangelo; poiché è necessario, all’apertura della dispensazione della pienezza dei tempi, dispensazione che si sta aprendo ora, che abbia luogo un’intera, e completa, e perfetta unione, e una connessione delle dispensazioni, delle chiavi, dei poteri e delle glorie, e che siano rivelate dai giorni di Adamo fino al tempo presente. E non solo questo, ma le cose che non sono mai state rivelate dalla fondazione del mondo, ma sono state tenute nascoste ai saggi e agli intelligenti, saranno rivelate ai fanciulli e ai lattanti in questa, la dispensazione della pienezza dei tempi.
Dottrina e Alleanze 128:19	Ora, cosa udiamo nel Vangelo che abbiamo ricevuto? Una voce di letizia! Una voce di misericordia dal cielo, e una voce di verità dalla terra; liete notizie per i morti, una voce di letizia per i vivi e per i morti; liete notizie di grande gioia. Come sono belli sulle montagne i piedi di coloro che portano liete notizie di cose buone e che dicono a Sion: Ecco, il tuo Dio regna! Come la rugiada del Carmelo, così la conoscenza di Dio scenderà su di loro!
Dottrina e Alleanze 128:20	E ancora, cosa udiamo? Liete notizie da Cumora! Moroni, un angelo dal cielo, che proclama l’adempimento dei profeti e il libro che sarebbe stato rivelato. La voce del Signore nella regione deserta di Fayette, Contea di Seneca, che proclama i tre testimoni che avrebbero portato testimonianza del libro! La voce di Michele sulle rive del Susquehanna, che smascherò il diavolo, quando apparve come un angelo di luce! La voce di Pietro, Giacomo e Giovanni nella regione deserta fra Harmony, Contea di Susquehanna e Colesville, Contea di Broome, sul Fiume Susquehanna, che si proclamarono in possesso delle chiavi del regno e della dispensazione della pienezza dei tempi!
Dottrina e Alleanze 128:21	E ancora, la voce di Dio nella camera del vecchio Papà Whitmer, a Fayette, Contea di Seneca, e in vari momenti e in diversi luoghi durante tutti i viaggi e le tribolazioni di questa Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni! E la voce di Michele, l’arcangelo; la voce di Gabriele, e di Raffaele e di diversi angeli, da Michele ossia Adamo fino al tempo presente, che proclamavano tutti la loro dispensazione, i loro diritti, le loro chiavi, i loro onori, la loro maestà e gloria e il potere del loro sacerdozio; che hanno dato linea su linea, precetto su precetto, qui un poco e là un poco; che ci hanno dato consolazione esponendoci ciò che è a venire, e confermano la nostra speranza!
Dottrina e Alleanze 128:22	Fratelli, non persevereremo in una così grande causa? Andate avanti, non indietro. Coraggio fratelli, e avanti, avanti fino alla vittoria! Che il vostro cuore gioisca e sia estremamente lieto. Che la terra prorompa in canti. Che i morti esclamino inni di eterna lode al Re Emmanuele, che ordinò, prima che fosse il mondo, ciò che ci avrebbe messo in grado di redimerli dalla loro prigione, poiché i prigionieri saranno liberati.
Dottrina e Alleanze 128:23	Che le montagne gridino di gioia, e voi tutte, valli, gridate forte, e voi tutti, mari e terreferme, narrate le meraviglie del vostro Eterno Re! E voi fiumi, torrenti e ruscelli, scorrete con letizia. Che i boschi e tutti gli alberi dei campi lodino il Signore; e voi, rocce massicce, piangete di gioia! E che il sole, la luna e le stelle del mattino cantino assieme, e che tutti i figli di Dio gridino di gioia! E che le sue creazioni eterne proclamino il suo nome per sempre e in eterno. E ancora vi dico: Com’è gloriosa la voce che udiamo dal cielo, che proclama alle nostre orecchie gloria, e salvezza, e onore, e immortalità e vita eterna; regni, principati e potestà!
Dottrina e Alleanze 128:24	Ecco, il gran giorno del Signore è alla porta; e chi potrà sopportare il giorno della sua venuta, e chi potrà rimanere in piedi quando Egli apparirà? Poiché è come il fuoco dell’affinatore e come il sapone del lavandaio; ed egli sederà come un raffinatore e un purificatore d’argento, e purificherà i figli di Levi, e li depurerà come l’oro e l’argento, affinché possano offrire al Signore un’offerta in rettitudine. Offriamo dunque, come chiesa e come popolo e come Santi degli Ultimi Giorni, un’offerta in rettitudine al Signore; e presentiamo nel suo santo tempio, quando sarà finito, un libro contenente le registrazioni dei nostri morti che sia degno d’essere pienamente accettato.
Dottrina e Alleanze 128:25	Fratelli, ho molte cose da dirvi su questo argomento, ma concludo per il presente e continuerò l’argomento un’altra volta. Sono, come sempre, il vostro umile servitore e amico immutabile,
Dottrina e Alleanze 129:1	Vi sono due tipi di esseri in cielo, cioè: gli angeli, che sono personaggi risorti, che hanno un corpo di carne ed ossa;
Dottrina e Alleanze 129:2	Per esempio, Gesù disse: Palpatemi e guardate; perché uno spirito non ha carne e ossa come vedete che ho io.
Dottrina e Alleanze 129:3	In secondo luogo: gli spiriti degli uomini giusti resi perfetti, coloro che non sono risorti, ma che ereditano la stessa gloria.
Dottrina e Alleanze 129:4	Quando un messaggero viene dicendo che ha un messaggio da Dio, offrigli la mano e chiedigli di scambiarvi una stretta di mano.
Dottrina e Alleanze 129:5	Se è un angelo, egli lo farà, e tu sentirai la sua mano.
Dottrina e Alleanze 129:6	Se è lo spirito di un uomo giusto reso perfetto, egli verrà nella sua gloria, poiché quello è il solo modo in cui possa apparire.
Dottrina e Alleanze 129:7	Domandagli di scambiarvi una stretta di mano, ma egli non si muoverà, poiché è contrario all’ordine del cielo che un giusto inganni; ma tuttavia comunicherà il suo messaggio.
Dottrina e Alleanze 129:8	Se è il diavolo come un angelo di luce, quando gli chiederai di scambiarvi una stretta di mano, egli ti offrirà la sua mano, e tu non sentirai nulla; potrai dunque smascherarlo.
Dottrina e Alleanze 129:9	Queste sono tre grandi chiavi mediante le quali potrai sapere se una manifestazione è da Dio.
Dottrina e Alleanze 130:1	Quando il Salvatore apparirà noi lo vedremo com’egli è. Vedremo che è un uomo come noi.
Dottrina e Alleanze 130:2	E la stessa socievolezza che esiste fra noi qui esisterà fra noi là, solo che sarà associata alla gloria eterna, gloria di cui ora non godiamo.
Dottrina e Alleanze 130:3	Giovanni 14:23 — L’apparizione del Padre e del Figlio, in questo versetto, è un’apparizione personale; e l’idea che il Padre ed il Figlio dimorino nel cuore di un uomo è una vecchia nozione settaria, ed è falsa.
Dottrina e Alleanze 130:4	In risposta alla domanda: Il computo del tempo di Dio, d’un angelo, di un profeta e d’un uomo non è conforme al pianeta su cui risiedono?
Dottrina e Alleanze 130:5	Rispondo: Sì. Ma non v’è nessun angelo che svolga il suo ministero su questa terra, se non coloro che appartengono o che hanno appartenuto ad essa.
Dottrina e Alleanze 130:6	Gli angeli non risiedono su un pianeta come questa terra;
Dottrina e Alleanze 130:7	Ma risiedono alla presenza di Dio, su un globo simile ad un mare di cristallo e di fuoco, dove tutte le cose, passate, presenti e future, sono manifeste, per la loro gloria; ed esse sono continuamente dinanzi al Signore.
Dottrina e Alleanze 130:8	Il luogo dove risiede Dio è un grande Urim e Thummim.
Dottrina e Alleanze 130:9	Questa terra, nel suo stato santificato e immortale, sarà resa simile ad un cristallo e sarà un Urim e Thummim per gli abitanti che vi abitano, mediante il quale tutte le cose che appartengono ad un regno inferiore, ossia tutti i regni di un ordine inferiore, saranno manifeste a coloro che vi abitano; e questa terra sarà di Cristo.
Dottrina e Alleanze 130:10	Allora la pietra bianca menzionata in Apocalisse 2:17 diventerà un Urim e Thummim per ogni individuo che ne riceverà una, mediante la quale saranno rese note le cose che appartengono a un ordine di regni superiore;
Dottrina e Alleanze 130:11	E una pietra bianca è data ad ognuno di coloro che vengono nel regno celeste, sulla quale è scritto un nome nuovo che nessuno conosce, salvo colui che lo riceve. Il nome nuovo è la parola chiave.
Dottrina e Alleanze 130:12	Profetizzo, nel nome del Signore Iddio, che il principio delle difficoltà che causeranno grande spargimento di sangue prima della venuta del Figlio dell’Uomo sarà nella Carolina del Sud.
Dottrina e Alleanze 130:13	Sorgerà probabilmente tramite la questione degli schiavi. Questo mi dichiarò una voce, mentre stavo intensamente pregando sull’argomento il 25 dicembre 1832.
Dottrina e Alleanze 130:14	Stavo una volta pregando molto intensamente per conoscere il tempo della venuta del Figlio dell’Uomo, quando udii una voce ripetere quanto segue:
Dottrina e Alleanze 130:15	Joseph, figlio mio, se vivrai finché avrai ottantacinque anni, vedrai il volto del Figlio dell’Uomo; che ciò ti basti dunque, e non disturbarmi più su questo soggetto.
Dottrina e Alleanze 130:16	Fui lasciato così, senza essere in grado di decidere se questa venuta di riferisse all’inizio del millennio o a qualche apparizione precedente, o se io dovessi morire e così vedere il suo volto.
Dottrina e Alleanze 130:17	Io credo che la venuta del Figlio dell’Uomo non sarà certo prima di quel tempo.
Dottrina e Alleanze 130:18	Qualsiasi principio di intelligenza noi conseguiamo in questa vita sorgerà con noi nella risurrezione.
Dottrina e Alleanze 130:19	E se una persona guadagna maggiore conoscenza e intelligenza in questa vita, mediante la sua diligenza e la sua obbedienza, che un’altra, essa ne avrà altrettanto vantaggio nel mondo a venire.
Dottrina e Alleanze 130:20	Vi è una legge irrevocabilmente decretata nei cieli, prima della fondazione di questo mondo, sulla quale si basano tutte le benedizioni.
Dottrina e Alleanze 130:21	E quando otteniamo una qualche benedizione da Dio, è mediante l’obbedienza a quella legge su cui essa è basata.
Dottrina e Alleanze 130:22	Il Padre ha un corpo di carne ed ossa, tanto tangibile quanto quello dell’uomo; il Figlio pure; ma lo Spirito Santo non ha un corpo di carne e ossa, ma è un personaggio di Spirito. Se non fosse così, lo Spirito Santo non potrebbe dimorare in noi.
Dottrina e Alleanze 130:23	Un uomo può ricevere lo Spirito Santo, ed esso può discendere su di lui e non rimanere con lui.
Dottrina e Alleanze 131:1	Nella gloria celeste vi sono tre cieli o gradi;
Dottrina e Alleanze 131:2	E allo scopo di ottenere il più alto, un uomo deve entrare in quest’ordine del sacerdozio (cioè la nuova ed eterna alleanza di matrimonio);
Dottrina e Alleanze 131:3	E se non lo fa, non può ottenerlo.
Dottrina e Alleanze 131:4	Può entrare nell’altro, ma questa è la fine del suo regno: non può avere progenie.
Dottrina e Alleanze 131:5	(17 maggio 1843). La parola profetica più ferma significa che un uomo sa di essere suggellato alla vita eterna, mediante rivelazione e lo spirito di profezia, tramite il potere del Santo Sacerdozio.
Dottrina e Alleanze 131:6	È impossibile per l’uomo essere salvato nell’ignoranza.
Dottrina e Alleanze 131:7	Non c’è nulla che sia materia immateriale. Ogni spirito è materia, ma è più fine o pura, e può essere percepito soltanto mediante occhi più puri;
Dottrina e Alleanze 131:8	Noi non possiamo vederla; ma quando il nostro corpo sarà purificato vedremo che tutto è materia.
Dottrina e Alleanze 132:1	In verità, così ti dice il Signore, mio servitore Joseph: che, dato che mi hai chiesto di sapere e di comprendere in cosa io, il Signore, giustificai i miei servitori Abrahamo, Isacco e Giacobbe, come anche Mosè, Davide e Salomone, miei servitori, in merito al principio e alla dottrina dell’aver avuto essi molte mogli e concubine,
Dottrina e Alleanze 132:2	Ecco, io sono il Signore tuo Dio, e ti risponderò in merito a questo soggetto.
Dottrina e Alleanze 132:3	Prepara dunque il tuo cuore a ricevere e ad obbedire alle istruzioni che sto per darti; poiché tutti coloro ai quali viene rivelata questa legge, devono obbedire ad essa.
Dottrina e Alleanze 132:4	Poiché, ecco, vi rivelo una nuova ed eterna alleanza; e se non vi atterrete a quest’alleanza, allora sarete dannati; poiché nessuno può rigettare questa alleanza e avere il permesso di entrare nella mia gloria.
Dottrina e Alleanze 132:5	Poiché tutti coloro che vorranno ricevere una benedizione dalle mie mani dovranno attenersi alla legge che è stata fissata per questa benedizione, e alle sue condizioni, come furono istituite fin da prima della fondazione del mondo.
Dottrina e Alleanze 132:6	E per quanto concerne la nuova ed eterna alleanza, essa fu istituita per la pienezza della mia gloria; e colui che ne riceve la pienezza deve attenersi alla legge, deve, o sarà dannato, dice il Signore Iddio.
Dottrina e Alleanze 132:7	E in verità ti dico, che le condizioni di questa legge sono queste: Tutte le alleanze, i contratti, i legami, gli obblighi, i giuramenti, i voti, gli atti, le aggregazioni, le associazioni o le aspettative che non sono fatti, ed accettati, e suggellati dal Santo Spirito di promessa, mediante colui che è unto, sia per il tempo che per tutta l’eternità, cosa altresì santissima, mediante rivelazione e comandamento, per mezzo del mio unto che ho designato sulla terra a detenere questo potere (e ho assegnato al mio servitore Joseph di detenere questo potere negli ultimi giorni, e non ve n’è che uno solo alla volta sulla terra al quale siano conferiti questo potere e le chiavi di questo sacerdozio), non hanno alcuna efficacia, virtù o forza durante e dopo la risurrezione dai morti; poiché tutti i contratti che non sono fatti a questo fine, hanno fine quando gli uomini muoiono.
Dottrina e Alleanze 132:8	Ecco, la mia casa è una casa d’ordine, dice il Signore Iddio, e non una casa di confusione.
Dottrina e Alleanze 132:9	Accetterò io un’offerta, dice il Signore, che non è fatta nel mio nome?
Dottrina e Alleanze 132:10	O accetterò io dalle tue mani ciò che non ho ordinato?
Dottrina e Alleanze 132:11	E ti darò io un ordine, dice il Signore, eccetto che sia mediante una legge, proprio come io e il Padre mio decretammo per te prima che il mondo fosse?
Dottrina e Alleanze 132:12	Io sono il Signore tuo Dio e ti do questo comandamento: che nessuno venga al Padre se non mediante me o mediante la mia parola, che è la mia legge, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 132:13	E ogni cosa che è nel mondo, sia essa decretata da uomini, da troni, o principati, o potestà o cose rinomate, qualsiasi esse siano, che non viene da me o dalla mia parola, dice il Signore, sarà abbattuta, e non rimarrà dopo che gli uomini sono morti, né durante né dopo la risurrezione, dice il Signore tuo Dio.
Dottrina e Alleanze 132:14	Poiché tutto ciò che rimane viene da me; e tutto ciò che non viene da me sarà scosso e distrutto.
Dottrina e Alleanze 132:15	Perciò, se un uomo sposa una donna in questo mondo, e non la sposa mediante me, né mediante la mia parola, e fa alleanza con lei fintantoché egli è nel mondo, e lei con lui, la loro alleanza e il loro matrimonio non hanno alcuna validità quando sono morti e quando sono fuori dal mondo; perciò non sono legati da nessuna legge quando sono fuori dal mondo.
Dottrina e Alleanze 132:16	Perciò, quando sono fuori dal mondo essi non si sposano né sono dati in matrimonio; ma sono nominati angeli nel cielo, angeli che sono servitori ministranti, per servire coloro che sono degni di un ben maggiore e grandioso ed eterno peso di gloria.
Dottrina e Alleanze 132:17	Poiché questi angeli non si attennero alla mia legge; perciò non possono essere accresciuti, ma rimangono separati e da soli, senza esaltazione, nella loro condizione di salvezza, per tutta l’eternità; e da allora in avanti non sono dei, ma angeli di Dio, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 132:18	E ancora, in verità vi dico: se un uomo sposa una donna e fa alleanza con lei per il tempo e per tutta l’eternità, se questa alleanza non è mediante me o mediante la mia parola, che è la mia legge, e non è suggellata dal Santo Spirito di promessa, mediante colui che ho unto e designato a questo potere, allora essa non è valida né in vigore quando essi sono fuori dal mondo, perché non sono uniti da me, dice il Signore, né mediante la mia parola; quando sono fuori dal mondo essa non potrà essere accolta là, perché là sono posti gli angeli e gli dei, oltre i quali non possono passare; non possono dunque ereditare la mia gloria, perché la mia casa è una casa d’ordine, dice il Signore Iddio.
Dottrina e Alleanze 132:19	E ancora, in verità vi dico: se un uomo sposa una donna mediante la mia parola, che è la mia legge, e mediante la nuova ed eterna alleanza, ed essa è suggellata su di loro dal Santo Spirito di promessa, mediante colui che è unto, al quale ho assegnato questo potere e le chiavi di questo sacerdozio, e sarà detto loro — Voi risorgerete nella prima risurrezione, e se è dopo la prima risurrezione nella risurrezione seguente, ed erediterete troni, regni, principati, e potestà, e domini, ogni altezza e profondità — sia allora scritto nel Libro della Vita dell’Agnello che egli non commetta alcun omicidio, mediante il quale versi sangue innocente, e se vi attenete alla mia alleanza e non commettete alcun omicidio, mediante il quale versiate sangue innocente, sarà fatto loro in ogni cosa tutto ciò che il mio servitore ha posto su di loro, nel tempo e per tutta l’eternità; e sarà pienamente valido quando sono fuori dal mondo; ed essi passeranno oltre gli angeli e gli dei, che sono posti là, verso la loro esaltazione e gloria in ogni cosa, come è stato suggellato sulla loro testa, gloria che sarà una pienezza e una continuazione della posterità per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 132:20	Allora essi saranno dei, perché non hanno fine; perciò saranno d’eternità in eternità, perché continueranno; allora saranno al di sopra di tutto, perché tutte le cose saranno loro soggette. Allora saranno dei, perché avranno ogni potere, e gli angeli saranno sottomessi a loro.
Dottrina e Alleanze 132:21	In verità, in verità vi dico: eccetto che vi atteniate alla mia legge, non potrete giungere a questa gloria.
Dottrina e Alleanze 132:22	Poiché stretta è la porta e angusta la via che conduce all’esaltazione e alla continuazione delle vite, e ve ne saranno pochi che la troveranno, perché non mi accogliete in questo mondo né mi conoscete.
Dottrina e Alleanze 132:23	Ma se mi accogliete in questo mondo, allora mi conoscerete e riceverete la vostra esaltazione; affinché dove io sono siate anche voi.
Dottrina e Alleanze 132:24	Le vite eterne sono questo: conoscere il solo saggio e vero Dio, e Gesù Cristo che egli ha mandato. Son io quello. Accogliete dunque la mia legge.
Dottrina e Alleanze 132:25	Larga è la porta e spaziosa la via che conduce alle morti; e ve ne sono molti che vi entrano, perché non mi accolgono, né si attengono alla mia legge.
Dottrina e Alleanze 132:26	In verità, in verità vi dico: se un uomo sposa una donna secondo la mia parola ed essi sono suggellati dal Santo Spirito di promessa, secondo il mio decreto, ed egli o ella commette un qualche peccato o trasgressione della nuova ed eterna alleanza, quale che sia, e ogni sorta di bestemmia, e se non commettono omicidio nel quale versino sangue innocente, essi risorgeranno ancora nella prima risurrezione ed entreranno nella loro esaltazione; ma saranno distrutti nella carne e saranno abbandonati ai castighi di Satana fino al giorno della redenzione, dice il Signore Iddio.
Dottrina e Alleanze 132:27	La bestemmia contro lo Spirito Santo, che non sarà perdonata in questo mondo né fuori da questo mondo, consiste nel commettere omicidio, nel quale si versi sangue innocente, e acconsentire alla mia morte, dopo aver accettato la mia nuova ed eterna alleanza, dice il Signore Iddio; e colui che non si attiene a questa legge non può in alcun modo entrare nella mia gloria, ma sarà dannato, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 132:28	Io sono il Signore tuo Dio, e ti darò la legge del mio Santo Sacerdozio, come fu ordinata da me e da mio Padre prima che fosse il mondo.
Dottrina e Alleanze 132:29	Abrahamo ricevette ogni cosa, tutte le cose che ha ricevuto, mediante rivelazione e comandamento, mediante la mia parola, dice il Signore, ed è entrato nella sua esaltazione e siede sul suo trono.
Dottrina e Alleanze 132:30	Abrahamo ricevette delle promesse riguardo alla sua posterità e sul frutto dei suoi lombi, lombi dai quali vieni tu, mio servitore Joseph, le quali dovevano continuare fintantoché essi fossero stati nel mondo; e in merito ad Abrahamo e alla sua posterità, essi sarebbero continuati fuori dal mondo; sia in questo mondo che fuori da questo mondo essi sarebbero continuati, innumerevoli come le stelle; ossia, se voi doveste contare la sabbia sulla spiaggia, non potreste enumerarli.
Dottrina e Alleanze 132:31	Questa promessa è anche vostra, perché voi venite da Abrahamo e la promessa fu fatta ad Abrahamo; e mediante questa legge viene la continuazione delle opere di mio Padre, nelle quali egli dà gloria a se stesso.
Dottrina e Alleanze 132:32	Andate dunque, e fate le opere di Abrahamo; aderite alla mia legge e sarete salvati.
Dottrina e Alleanze 132:33	Ma se non aderite alla mia legge, non potete ricevere la promessa di mio Padre, che egli fece ad Abrahamo.
Dottrina e Alleanze 132:34	Dio comandò ad Abrahamo, e Sara diede Agar in moglie ad Abrahamo. E perché ella lo fece? Perché questa era la legge; e da Agar sorsero molti popoli. Ciò adempiva dunque, fra le altre cose, le promesse.
Dottrina e Alleanze 132:35	Fu dunque Abrahamo sotto condanna? In verità vi dico, No; poiché io, il Signore, lo comandai.
Dottrina e Alleanze 132:36	Fu comandato ad Abrahamo di offrire suo figlio Isacco; nondimeno era scritto: Non uccidere. Abrahamo però non rifiutò e ciò gli fu messo in conto di rettitudine.
Dottrina e Alleanze 132:37	Abrahamo ricevette delle concubine, ed esse gli diedero dei figli; e ciò gli fu messo in conto di rettitudine, perché esse gli erano state date ed egli si attenne alla mia legge; come anche Isacco e Giacobbe, non fecero null’altro che quanto fu loro comandato, e poiché non fecero altro che quanto fu loro comandato, sono entrati nella loro esaltazione, secondo le promesse, e siedono sul trono, e non sono angeli, ma sono dei.
Dottrina e Alleanze 132:38	Anche Davide ricevette molte mogli e concubine, e anche Salomone e Mosè, miei servitori, e anche molti altri dei miei servitori dal principio della creazione fino ad ora; e in nulla essi peccarono, salvo in quello che non ricevettero da me.
Dottrina e Alleanze 132:39	Le mogli e le concubine di Davide gli furono date da me, mediante la mano di Nathan, mio servitore, e di altri profeti che avevano le chiavi di questo potere; e in nessuna di queste cose egli peccò contro di me, salvo nel caso di Uria e di sua moglie; ed è dunque caduto dalla sua esaltazione e ha ricevuto la sua parte; e non le erediterà fuori da questo mondo, poiché le ho date a un altro, dice il Signore.
Dottrina e Alleanze 132:40	Io sono il Signore tuo Dio, e ho dato a te, mio servitore Joseph, un incarico, e ristabilisco ogni cosa. Chiedi cosa vuoi e ti sarà dato, secondo la mia parola.
Dottrina e Alleanze 132:41	E siccome hai chiesto riguardo all’adulterio, in verità, in verità ti dico: Se un uomo riceve una moglie nella nuova ed eterna alleanza, e se ella va con un altro uomo, e io non l’ho assegnato a lei mediante la santa unzione, ha commesso adulterio e sarà distrutta.
Dottrina e Alleanze 132:42	Se ella non è nella nuova ed eterna alleanza e va con un altro uomo, ha commesso adulterio.
Dottrina e Alleanze 132:43	Se suo marito va con un’altra donna, ed era soggetto a un voto, egli ha infranto il suo voto e ha commesso adulterio.
Dottrina e Alleanze 132:44	E se ella non ha commesso adulterio, ma è innocente e non ha infranto il suo voto, e lei lo sa, e io te lo rivelo, mio servitore Joseph, allora tu avrai il potere, mediante il potere del mio Santo Sacerdozio, di prenderla e darla a colui che non ha commesso adulterio, ma che è stato fedele; poiché egli sarà fatto governatore di molte.
Dottrina e Alleanze 132:45	Poiché ti ho conferito le chiavi e il potere del sacerdozio, nel quale io ristabilisco ogni cosa, e ti faccio conoscere ogni cosa a tempo debito.
Dottrina e Alleanze 132:46	E in verità, in verità ti dico che qualsiasi cosa tu suggelli in terra sarà suggellata in cielo; e qualsiasi cosa tu leghi in terra in nome mio e mediante la mia parola, dice il Signore, sarà eternamente legata nei cieli; e a chiunque rimetterai i peccati in terra saranno eternamente rimessi nei cieli; e a chiunque riterrai i peccati in terra saranno ritenuti in cielo.
Dottrina e Alleanze 132:47	E ancora, in verità ti dico: chiunque tu benedirai io lo benedirò, e chiunque tu maledirai io lo maledirò, dice il Signore; poiché io, il Signore, sono il tuo Dio.
Dottrina e Alleanze 132:48	E ancora, in verità ti dico, mio servitore Joseph, che qualsiasi cosa tu darai in questa terra, e a chiunque tu darai qualcuno in questa terra, mediante la mia parola e secondo la mia legge, ciò sarà visitato da benedizioni e non da maledizioni, e dal mio potere, dice il Signore, e sarà senza condanna in terra e in cielo.
Dottrina e Alleanze 132:49	Poiché io sono il Signore tuo Dio, e sarò con te fino alla fine del mondo e per tutta l’eternità; poiché in verità, io suggello su di te la tua esaltazione e preparo un trono per te nel regno di mio Padre, con Abrahamo tuo padre.
Dottrina e Alleanze 132:50	Ecco, ho visto i tuoi sacrifici e ti perdonerò tutti i tuoi peccati; ho visto i tuoi sacrifici in obbedienza a ciò che ti ho detto. Va dunque, e io ti creerò una via d’uscita, così come accettai da Abrahamo l’offerta di suo figlio Isacco.
Dottrina e Alleanze 132:51	In verità ti dico: Io do un comandamento alla mia ancella Emma Smith, tua moglie, che io ti ho dato: che ella si fermi e non prenda quello che ti ho comandato di offrirle; poiché l’ho fatto, dice il Signore, per mettervi tutti alla prova come feci con Abrahamo, e per poter chiedere un’offerta dalle vostre mani, mediante alleanza e sacrificio.
Dottrina e Alleanze 132:52	E che la mia ancella Emma Smith accetti tutte quelle che sono state date al mio servitore Joseph, e che sono virtuose e pure dinanzi a me; e quelle che non sono pure, e hanno detto che erano pure, saranno distrutte, dice il Signore Iddio.
Dottrina e Alleanze 132:53	Poiché io sono il Signore tuo Dio, e dovete obbedire alla mia voce; e io darò al mio servitore Joseph di essere fatto governatore di molte cose; poiché è stato fedele su poche cose, e d’ora in avanti lo rafforzerò.
Dottrina e Alleanze 132:54	E comando alla mia ancella Emma Smith di rimanere con il mio servitore Joseph e di attaccarsi a lui e a nessun altro. Ma se non si atterrà a questo comandamento sarà distrutta, dice il Signore; poiché io sono il Signore tuo Dio, e la distruggerò se non si atterrà alla mia legge.
Dottrina e Alleanze 132:55	Ma se non si vuole attenere a questo comandamento, allora il mio servitore Joseph farà ogni cosa per lei, proprio come egli ha detto; e io lo benedirò, lo moltiplicherò e gli darò il centuplo in questo mondo, di padri, e madri, di fratelli e sorelle, di case e terre, di mogli e figli, e corone di vite eterne nei mondi eterni.
Dottrina e Alleanze 132:56	E ancora, in verità io dico: che la mia ancella perdoni al mio servitore Joseph i suoi torti; e allora le saranno perdonati i torti di lei, nei quali ella ha trasgredito contro di me; e io, il Signore tuo Dio, la benedirò, la moltiplicherò e farò gioire il suo cuore.
Dottrina e Alleanze 132:57	E ancora, io dico: che il mio servitore Joseph non dia ad altri la sua proprietà, per timore che un nemico venga e lo annienti; poiché Satana cerca di distruggere; poiché io sono il Signore tuo Dio ed egli è il mio servitore; e sì, ecco, Io sono con lui come fui con Abrahamo tuo padre, sì, per la sua esaltazione e la sua gloria.
Dottrina e Alleanze 132:58	Ora, in merito alla legge del sacerdozio, vi sono molte cose ad essa pertinenti.
Dottrina e Alleanze 132:59	In verità, se un uomo è chiamato da mio Padre, come fu Aaronne, dalla mia propria voce e dalla voce di colui che mi ha mandato, e l’ho investito delle chiavi del potere di questo sacerdozio, se egli fa una qualsiasi cosa in nome mio, e secondo la mia legge e mediante la mia parola, non peccherà e io lo giustificherò.
Dottrina e Alleanze 132:60	Che nessuno dunque attacchi il mio servitore Joseph, poiché io lo giustificherò; poiché egli compirà il sacrificio che gli richiedo per le sue trasgressioni, dice il Signore vostro Dio.
Dottrina e Alleanze 132:61	E ancora, per quanto concerne la legge del sacerdozio: se un uomo sposa una vergine e desidera sposarne un’altra, e la prima dà il suo consenso, e se egli sposa la seconda ed esse sono vergini e non sono promesse a nessun altro, allora egli è giustificato; non può commettere adulterio, perché esse gli sono date; poiché non può commettere adulterio con ciò che appartiene a lui e a nessun altro.
Dottrina e Alleanze 132:62	E se egli ha dieci vergini, dategli mediante questa legge, non può commettere adulterio, poiché esse appartengono a lui e gli sono date; egli è dunque giustificato.
Dottrina e Alleanze 132:63	Ma se una o l’altra di queste dieci vergini, dopo che è sposata, va con un altro uomo, ha commesso adulterio e sarà distrutta; poiché esse sono date a lui per moltiplicarsi e per riempire la terra, secondo il mio comandamento, e per adempiere la promessa che fu data da mio Padre prima della fondazione del mondo, e per la loro esaltazione nei mondi eterni affinché possano generare le anime degli uomini; poiché in questo continua l’opera di mio Padre, affinché ne riceva gloria.
Dottrina e Alleanze 132:64	E ancora, in verità, in verità vi dico: se un uomo che detiene le chiavi di questo potere ha una moglie e le insegna la legge del mio sacerdozio per quanto concerne queste cose, che ella creda e lo sostenga o sarà distrutta, dice il Signore vostro Dio; poiché io la distruggerò; poiché magnificherò il mio nome su tutti coloro che accettano e si attengono alla mia legge.
Dottrina e Alleanze 132:65	Mi sarà dunque legittimo, se ella non accetta questa legge, che egli riceva qualsiasi cosa che io, il Signore suo Dio, gli darò, perché ella non ha creduto e non lo ha sostenuto secondo la mia parola; e allora chi trasgredisce è lei; ed egli è esente dalla legge di Sara, che sostenne Abrahamo secondo la legge quando comandai ad Abrahamo di prendere Agar in moglie.
Dottrina e Alleanze 132:66	Ed ora, per quanto concerne questa legge, in verità, in verità ti dico: ti rivelerò di più in seguito; perciò, che questo basti per il presente. Ecco, io sono l’Alfa e l’Omega. Amen.
Dottrina e Alleanze 133:1	Date ascolto, o voi, popolo della mia chiesa, dice il Signore vostro Dio, e udite la parola del Signore a vostro riguardo;
Dottrina e Alleanze 133:2	Il Signore che verrà subitamente al suo tempio, il Signore che scenderà sul mondo con una maledizione per giudicare; sì, su tutte le nazioni che dimenticano Dio e su tutti gli empi fra voi.
Dottrina e Alleanze 133:3	Poiché egli metterà a nudo il suo santo braccio agli occhi di tutte le nazioni, e tutte le estremità della terra vedranno la salvezza del loro Dio.
Dottrina e Alleanze 133:4	Pertanto preparatevi, preparatevi, o popolo mio; santificatevi; radunatevi, o voi popolo della mia chiesa, sulla terra di Sion, voi tutti a cui non è stato comandato di rimanere.
Dottrina e Alleanze 133:5	Uscite da Babilonia. Siate puri, voi che portate i vasi del Signore.
Dottrina e Alleanze 133:6	Convocate le vostre solenni assemblee e parlate spesso l’uno all’altro. E che ognuno invochi il nome del Signore.
Dottrina e Alleanze 133:7	Sì, in verità vi dico di nuovo: È venuto il tempo in cui la voce del Signore per voi è: Uscite da Babilonia; radunatevi di fra le nazioni, dai quattro venti, da un’estremità all’altra del cielo.
Dottrina e Alleanze 133:8	Mandate gli anziani della mia chiesa alle nazioni che sono lontane, alle isole del mare; mandate nei paesi stranieri; fate appello alle nazioni, prima ai Gentili e poi ai Giudei.
Dottrina e Alleanze 133:9	Sì, ecco, questo sarà il loro grido e la voce del Signore a tutti i popoli: Andate alla terra di Sion, affinché i confini del mio popolo siano ampliati, e affinché i suoi pali siano rafforzati e affinché Sion si estenda nelle regioni circostanti.
Dottrina e Alleanze 133:10	Sì, che il grido vada fra tutti i popoli: svegliatevi e alzatevi e uscite per incontrare lo Sposo; sì, ecco, lo Sposo viene; uscite per incontrarlo. Preparatevi per il grande giorno del Signore.
Dottrina e Alleanze 133:11	Vegliate dunque, poiché non conoscete né il giorno né l’ora.
Dottrina e Alleanze 133:12	Perciò, che quelli che sono tra i Gentili fuggano a Sion.
Dottrina e Alleanze 133:13	E quelli che sono di Giuda fuggano a Gerusalemme, alle montagne della casa del Signore.
Dottrina e Alleanze 133:14	Uscite di fra le nazioni, sì, da Babilonia, di mezzo alla malvagità, che è la Babilonia spirituale.
Dottrina e Alleanze 133:15	Ma in verità, così dice il Signore: non affrettate la vostra fuga, ma preparate ogni cosa dinanzi a voi; e colui che va, non guardi indietro, per timore che una improvvisa distruzione venga su di lui.
Dottrina e Alleanze 133:16	Date ascolto e udite, o voi abitanti della terra. Ascoltate anziani della mia chiesa, e udite la voce del Signore; poiché egli fa appello a tutti gli uomini e comanda a tutti gli uomini, ovunque, di pentirsi.
Dottrina e Alleanze 133:17	Poiché ecco, il Signore Iddio ha mandato l’angelo che grida attraverso il cielo, dicendo: Preparate la via del Signore e raddrizzate i suoi sentieri, poiché l’ora della sua venuta è prossima;
Dottrina e Alleanze 133:18	Quando l’Agnello starà sul Monte Sion, e con lui centoquarantaquattromila, che hanno il nome del Padre scritto sulla fronte.
Dottrina e Alleanze 133:19	Pertanto, preparatevi per la venuta dello Sposo; andate, uscite ad incontrarlo.
Dottrina e Alleanze 133:20	Poiché ecco, egli starà sul Monte degli Ulivi e sull’oceano possente, sì, il grande abisso, e sulle isole del mare e sulla terra di Sion.
Dottrina e Alleanze 133:21	Ed egli farà uscire la sua voce da Sion e parlerà da Gerusalemme, e la sua voce sarà udita fra tutti i popoli;
Dottrina e Alleanze 133:22	E sarà una voce come la voce di molte acque, e come la voce di un gran tuono, che farà crollare le montagne, e le valli scompariranno.
Dottrina e Alleanze 133:23	Egli comanderà al grande abisso, ed esso sarà respinto nelle regioni del nord, e le isole diverranno una sola terra.
Dottrina e Alleanze 133:24	E la terra di Gerusalemme e la terra di Sion saranno riportate al loro posto e la terra sarà come era nei giorni prima che fosse divisa.
Dottrina e Alleanze 133:25	E il Signore, sì, il Salvatore, starà in mezzo al suo popolo e regnerà su ogni carne.
Dottrina e Alleanze 133:26	E coloro che sono nelle regioni del nord verranno ricordati dinanzi al Signore; e i loro profeti udranno la sua voce e non si tratterranno più, e colpiranno le rocce, e il ghiaccio si scioglierà davanti a loro.
Dottrina e Alleanze 133:27	E una strada sarà elevata in mezzo al grande abisso.
Dottrina e Alleanze 133:28	I loro nemici diverranno per loro una preda.
Dottrina e Alleanze 133:29	E nei deserti sterili usciranno pozze di acqua viva; e il terreno riarso non sarà più una terra assetata.
Dottrina e Alleanze 133:30	Ed essi porteranno i loro ricchi tesori ai figlioli di Efraim, miei servitori.
Dottrina e Alleanze 133:31	E i confini delle colline eterne tremeranno davanti a loro.
Dottrina e Alleanze 133:32	E là essi cadranno giù e saranno coronati di gloria, sì, in Sion, per mano dei servitori del Signore, sì, i figli di Efraim.
Dottrina e Alleanze 133:33	E saranno colmi di canti di gioia eterna.
Dottrina e Alleanze 133:34	Ecco, questa è la benedizione dell’eterno Iddio sulle tribù d’Israele, e la benedizione più ricca sul capo di Efraim e dei suoi compagni.
Dottrina e Alleanze 133:35	E anche quelli della tribù di Giuda, dopo le loro sofferenze, saranno santificati in santità dinanzi al Signore, per dimorare in sua presenza giorno e notte, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 133:36	Ed ora, in verità dice il Signore: affinché queste cose possano essere conosciute fra voi, o abitanti della terra, ho mandato il mio angelo che vola attraverso il cielo, che ha il Vangelo eterno, che è apparso ad alcuni e lo ha affidato all’uomo, e apparirà a molti che dimorano sulla terra.
Dottrina e Alleanze 133:37	E questo Vangelo sarà predicato ad ogni nazione, stirpe, lingua e popolo.
Dottrina e Alleanze 133:38	E i servitori di Dio usciranno, dicendo ad alta voce: Temete Dio e dategli gloria, poiché l’ora del suo giudizio è giunta;
Dottrina e Alleanze 133:39	E adorate colui che creò il cielo, e la terra, e il mare, e le sorgenti delle acque.
Dottrina e Alleanze 133:40	Invocando il nome del Signore giorno e notte, dicendo: Oh, volessi tu fendere i cieli, volessi tu scendere, affinché le montagne fondano alla tua presenza.
Dottrina e Alleanze 133:41	Ed essa sarà esaudita dinanzi a loro; poiché la presenza del Signore sarà come un fuoco di fonderia che arde, come il fuoco che fa bollire le acque.
Dottrina e Alleanze 133:42	O Signore, scendi a far conoscere il tuo nome ai tuoi avversari, e tutte le nazioni tremeranno alla tua presenza,
Dottrina e Alleanze 133:43	Quando farai cose terribili, cose che essi non si aspettano;
Dottrina e Alleanze 133:44	Sì, quando scenderai e le montagne fonderanno davanti a te, verrai incontro a colui che gioisce e opera in rettitudine, a chi si ricorda di te nelle tue vie.
Dottrina e Alleanze 133:45	Poiché, fin dal principio del mondo gli uomini non hanno udito né percepito con l’orecchio, né alcun occhio ha veduto, o Dio, a parte te, quali grandi cose hai preparato per colui che ti attende.
Dottrina e Alleanze 133:46	E si dirà: Chi è questo che scende da Dio nel cielo in vesti tinte, sì, dalle regioni che non sono conosciute, rivestito delle sue vesti gloriose, che viaggia nella grandezza della sua forza?
Dottrina e Alleanze 133:47	Ed egli dirà: Sono colui che parlò in rettitudine, potente per salvare.
Dottrina e Alleanze 133:48	E il Signore sarà rosso nelle sue vesti, e i suoi abiti come colui che calca i piedi nel torchio.
Dottrina e Alleanze 133:49	E così grande sarà la gloria della sua presenza che il sole nasconderà la sua faccia per la vergogna, e la luna tratterrà la sua luce, e le stelle saranno rimosse dal loro posto.
Dottrina e Alleanze 133:50	E si udrà la sua voce: Ho calpestato il tino da solo e ho portato il giudizio su tutti i popoli; e nessuno era con me.
Dottrina e Alleanze 133:51	E li ho calpestati nella mia furia, e ho calcato i piedi su di loro nella mia collera, e ho spruzzato il loro sangue sui miei abiti, e ho macchiato tutte le mie vesti; poiché questo era il giorno della vendetta che era nel mio cuore.
Dottrina e Alleanze 133:52	Ed ora, l’anno dei miei redenti è giunto; ed essi racconteranno dell’amorevole benevolenza del loro Signore e tutto ciò che egli ha dato loro, secondo la sua bontà e secondo la sua amorevole benevolenza, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 133:53	Egli fu afflitto in tutte le loro afflizioni. E l’angelo della sua presenza lì salvò; e nel suo amore e nella sua compassione egli li redense e li sostenne e li portò in tutti i giorni antichi;
Dottrina e Alleanze 133:54	Sì, e anche Enoc, e coloro che erano con lui; i profeti che furono prima di lui; e anche Noè e coloro che furono prima di lui; e anche Mosè e coloro che furono prima di lui;
Dottrina e Alleanze 133:55	E da Mosè a Elia, e da Elia a Giovanni, che erano con Cristo nella sua risurrezione, e i santi apostoli, con Abrahamo, Isacco e Giacobbe, saranno in presenza dell’Agnello.
Dottrina e Alleanze 133:56	E le tombe dei santi si apriranno; ed essi usciranno e staranno alla destra dell’Agnello, quando egli starà sul Monte Sion e nella città santa, la Nuova Gerusalemme; ed essi canteranno il canto dell’Agnello, giorno e notte, per sempre e in eterno.
Dottrina e Alleanze 133:57	E per questa ragione, affinché gli uomini possano essere resi partecipi delle glorie che devono essere rivelate, il Signore mandò la pienezza del suo Vangelo, la sua alleanza eterna, ragionando con chiarezza e semplicità,
Dottrina e Alleanze 133:58	Per preparare i deboli alle cose che stanno per accadere sulla terra e all’incarico del Signore nel giorno in cui i deboli confonderanno i saggi, e il piccolo diverrà una forte nazione, e due metteranno in fuga le loro decine di migliaia.
Dottrina e Alleanze 133:59	E mediante le cose deboli della terra il Signore trebbierà le nazioni, mediante il potere del suo Spirito.
Dottrina e Alleanze 133:60	E per questa ragione furono dati questi comandamenti; fu comandato di tenerli celati al mondo, nel giorno in cui furono dati, ma ora devono andare ad ogni carne;
Dottrina e Alleanze 133:61	E ciò secondo gli intenti e la volontà del Signore, che governa ogni carne.
Dottrina e Alleanze 133:62	E a colui che si pente e si santifica dinanzi al Signore sarà data la vita eterna.
Dottrina e Alleanze 133:63	E su coloro che non danno ascolto alla parola del Signore si adempirà ciò che fu scritto dal profeta Mosè, che saranno recisi di fra il popolo.
Dottrina e Alleanze 133:64	E anche ciò che fu scritto dal profeta Malachia: Poiché, ecco, il giorno viene, che arderà come una fornace, e tutti i superbi, sì, e chiunque opera empiamente, saranno come stoppia; e il giorno che viene li divamperà, dice il Signore degli Eserciti, cosicché non lascerà loro né radice né ramo.
Dottrina e Alleanze 133:65	Pertanto, questa sarà la risposta del Signore a loro:
Dottrina e Alleanze 133:66	Nel giorno in cui venni ai miei, nessuno fra voi mi ricevette, e voi foste scacciati.
Dottrina e Alleanze 133:67	Quando chiamai di nuovo non vi fu nessuno di voi a rispondere; tuttavia il mio braccio non si era affatto accorciato, da non poter redimere, e neppure il mio potere di liberare.
Dottrina e Alleanze 133:68	Ecco, col mio rimprovero prosciugo il mare. Rendo i fiumi un deserto; i loro pesci marciscono e muoiono di sete.
Dottrina e Alleanze 133:69	Rivesto i cieli di oscurità e do loro un cilicio per coperta.
Dottrina e Alleanze 133:70	E avrete questo dalla mia mano: giacerete nel dolore.
Dottrina e Alleanze 133:71	Sì, ecco, non c’è nessuno per liberarvi, poiché non obbediste alla mia voce quando vi chiamai dai cieli; non credeste ai miei servitori, e quando vi furono mandati non li accettaste.
Dottrina e Alleanze 133:72	Pertanto essi suggellarono la testimonianza e legarono la legge, e voi foste abbandonati alle tenebre.
Dottrina e Alleanze 133:73	Questi andranno nelle tenebre di fuori, dove vi sono pianti, gemiti e stridor di denti.
Dottrina e Alleanze 133:74	Ecco, il Signore vostro Dio lo ha detto. Amen.
Dottrina e Alleanze 134:1	Noi crediamo che i governi furono istituiti da Dio per il beneficio dell’uomo e che egli considera gli uomini responsabili dei loro atti relativi ad essi, sia nel fare le leggi che nell’amministrarle per il bene e la sicurezza della società.
Dottrina e Alleanze 134:2	Noi crediamo che nessun governo possa sussistere in pace a meno che non siano formulate e mantenute inviolate leggi tali da assicurare ad ogni individuo il libero esercizio della propria coscienza, il diritto e il controllo della proprietà e la salvaguardia della vita.
Dottrina e Alleanze 134:3	Noi crediamo che tutti i governi richiedano necessariamente dei funzionari civili e dei magistrati per applicarne le leggi, e che uomini tali da amministrare le leggi in equità e giustizia debbano essere cercati e sostenuti dalla voce del popolo, in una repubblica, o per volontà del sovrano.
Dottrina e Alleanze 134:4	Noi crediamo che la religione sia istituita da Dio e che gli uomini siano responsabili dinanzi a lui, e a lui soltanto, dell’esercizio d’essa, a meno che le loro opinioni religiose non li inducano a ledere i diritti e le libertà altrui; ma non crediamo che le leggi umane abbiano il diritto di interferire nel prescrivere regole di culto per vincolare la coscienza degli uomini, né di dettare forme di devozione pubblica o privata; che il magistrato civile debba reprimere il crimine, ma mai controllare la coscienza; debba punire la colpa, ma mai sopprimere la libertà dell’anima.
Dottrina e Alleanze 134:5	Noi crediamo che tutti gli uomini siano vincolati a sostenere e ad appoggiare i rispettivi governi del paese in cui risiedono, finché sono protetti nei loro diritti innati e inalienabili dalle leggi di tali governi, e che la sedizione e la ribellione siano indegne di ogni cittadino così protetto e debbano essere punite di conseguenza; e che tutti i governi abbiano il diritto di promulgare leggi tali che, a loro giudizio, siano meglio formulate per assicurare l’interesse pubblico, considerando tuttavia sacra, allo stesso tempo, la libertà di coscienza.
Dottrina e Alleanze 134:6	Noi crediamo che ogni uomo debba essere onorato nella sua posizione, i governanti e i magistrati come tali, essendo posti a protezione degli innocenti e per la punizione dei colpevoli; e che tutti gli uomini debbano rispetto e deferenza alle leggi, poiché senza di esse la pace e l’armonia sarebbero soppiantate dall’anarchia e dal terrore; essendo le leggi umane istituite all’esplicito scopo di regolare i nostri interessi come individui e come nazioni, e i rapporti fra uomo e uomo, e le leggi divine date dal cielo di prescrivere regole per le questioni spirituali, per la fede e il culto; di entrambe l’uomo dovrà render conto al suo Creatore.
Dottrina e Alleanze 134:7	Noi crediamo che i governanti, gli stati e i governi abbiano il diritto, e siano vincolati, a promulgare leggi per la protezione di tutti i cittadini nel libero esercizio del loro credo religioso; ma non crediamo che abbiano il diritto, in giustizia, di privare i cittadini di tale privilegio o di condannarli per le loro opinioni, fintantoché vengano mostrati riguardo e riverenza per le leggi, e tali opinioni religiose non giustifichino la sedizione o la cospirazione.
Dottrina e Alleanze 134:8	Noi crediamo che la commissione di un crimine debba essere punita secondo la natura dell’offesa; che l’omicidio, l’alto tradimento, la rapina, il furto e il turbamento della pace pubblica, sotto qualsiasi forma, debbano essere puniti, secondo la loro criminosità e la loro tendenza al male fra gli uomini, dalle leggi del paese in cui il reato è commesso; e che per la pace e la tranquillità pubblica, tutti debbano farsi avanti e usare le loro capacità per far punire chi ha violato delle giuste leggi.
Dottrina e Alleanze 134:9	Noi non crediamo giusto mescolare l’influenza religiosa con il governo civile, cosicché una istituzione religiosa sia favorita e un’altra ostacolata nei suoi privilegi spirituali e i diritti individuali dei suoi membri, come cittadini, siano negati.
Dottrina e Alleanze 134:10	Noi crediamo che tutte le istituzioni religiose abbiano il diritto di agire verso i loro membri in caso di cattiva condotta, secondo le regole e le disposizioni di tali istituzioni, purché tali azioni riguardino l’appartenenza e la buona reputazione; ma crediamo che nessuna istituzione religiosa abbia l’autorità di giudicare le persone riguardo al diritto di proprietà o di vita, di togliere loro i beni di questo mondo o di metterli in pericolo di vita o di danno fisico o di infliggere loro una qualsiasi punizione corporale. Esse possono soltanto scomunicarli dalla loro comunità e privarli della piena appartenenza.
Dottrina e Alleanze 134:11	Noi crediamo che gli uomini debbano fare appello alle leggi civili per il risarcimento di tutti i torti e i soprusi, laddove sia inflitto un abuso o siano stati lesi il diritto di proprietà o la reputazione, dove esistono leggi tali da proteggerli. Ma crediamo che tutti siano giustificati nel difendere se stessi, i loro amici, e i loro beni, e il governo, dagli attacchi illegittimi e dalle usurpazioni di chiunque, in tempo d’emergenza, laddove non sia possibile fare immediato appello alle leggi e riceverne soccorso.
Dottrina e Alleanze 134:12	Noi crediamo che sia giusto predicare il Vangelo alle nazioni della terra e avvertire i giusti di salvarsi dalla corruzione del mondo; ma non crediamo che sia giusto interferire con gli schiavi, né predicare loro il Vangelo o battezzarli contrariamente alla volontà e al desiderio dei loro padroni, né intromettersi o influenzarli minimamente per far sì che siano insoddisfatti della loro condizione in questa vita, mettendo con ciò in pericolo delle vite umane; noi crediamo che una tale interferenza sia illegale, ingiusta e pericolosa per la pace di ogni governo che permette che degli esseri umani siano tenuti in schiavitù.
Dottrina e Alleanze 135:1	Per suggellare la testimonianza di questo libro e del Libro di Mormon, annunciamo il martirio di Joseph Smith, il Profeta, e di Hyrum Smith, il Patriarca. Essi furono uccisi a fucilate nel carcere di Carthage il 27 giugno 1844, verso le cinque del pomeriggio, da una plebaglia armata, dipinta di nero, composta di centocinquanta o duecento persone. Hyrum fu colpito per primo e cadde serenamente, esclamando: Sono un uomo morto! Joseph saltò dalla finestra e fu colpito a morte nel tentativo, esclamando: O Signore, mio Dio! Si sparò su di loro in modo brutale dopo che erano morti, ed entrambi ricevettero quattro pallottole.
Dottrina e Alleanze 135:2	John Taylor e Willard Richards, due dei Dodici, erano le sole persone nella stanza in quel momento; il primo fu ferito in modo selvaggio da quattro pallottole, ma da allora è guarito; il secondo, tramite la provvidenza di Dio, sfuggì senza neppure un foro nei vestiti.
Dottrina e Alleanze 135:3	Joseph Smith, il Profeta e Veggente del Signore, ha fatto di più, a parte solo Gesù, per la salvezza degli uomini in questo mondo di qualsiasi altro uomo che vi abbia mai vissuto. Nel breve spazio di vent’anni egli portò alla luce il Libro di Mormon, che tradusse per dono e potere di Dio, e per suo mezzo fu pubblicato in due continenti; mandò ai quattro canti della terra la pienezza del Vangelo che esso conteneva; portò alla luce le rivelazioni e i comandamenti che compongono questo libro di Dottrina e Alleanze e molti altri saggi documenti e istruzioni per il beneficio dei figlioli degli uomini; radunò molte migliaia di Santi degli Ultimi Giorni, fondò una grande città e lasciò una fama e un nome che non possono essere uccisi. Visse da grande e morì da grande agli occhi di Dio e del suo popolo; e come la maggior parte degli unti del Signore nei tempi antichi, ha suggellato la sua missione e le sue opere col suo sangue; e così ha fatto suo fratello Hyrum. In vita non furono divisi, e in morte non furono separati!
Dottrina e Alleanze 135:4	Quando Joseph andò a Carthage per arrendersi alle pretestuose richieste della legge, due o tre giorni prima del suo assassinio, disse: “Vado come un agnello al mattatoio, ma sono calmo come un mattino d’estate; ho la coscienza priva di offese verso Dio e verso tutti gli uomini. Morirò innocente, e si dirà di me: Fu ucciso a sangue freddo”. In quel mattino, dopo che Hyrum si fu preparato per andare — diremo al macello? Sì, perché così fu — egli lesse il seguente paragrafo verso la fine del dodicesimo capitolo di Ether, nel Libro di Mormon, e piegò la pagina su di esso:
Dottrina e Alleanze 135:5	“E avvenne che pregai il Signore di voler dare ai Gentili la grazia, affinché potessero avere carità. E avvenne che il Signore mi disse: Se essi non hanno carità, ciò non t’importi: tu sei stato fedele e pertanto le tue vesti saranno rese pure. E poiché hai veduto la tua debolezza, sarai reso forte, fino a sederti nel luogo che ho preparato nelle dimore di mio Padre. Ed ora io […] dico addio ai Gentili, sì, e anche ai miei fratelli che amo, fino a che ci incontreremo dinanzi al seggio del giudizio di Cristo, dove tutti gli uomini sapranno che le mie vesti non sono macchiate del vostro sangue”. I testamentari ora sono morti e il loro testamento è in vigore.
Dottrina e Alleanze 135:6	Hyrum Smith aveva compiuto quarantaquattro anni nel febbraio del 1844 e Joseph Smith trentotto nel dicembre del 1843; e d’ora in avanti i loro nomi saranno annoverati fra i martiri della religione; e il lettore di ogni paese si rammenterà che il Libro di Mormon e questo libro di Dottrina e Alleanze della chiesa costarono il miglior sangue del diciannovesimo secolo, affinché fossero portati alla luce per la salvezza di un mondo in rovina; e che se il fuoco può disseccare un albero verde per la gloria di Dio, quanto facilmente brucerà gli alberi secchi per purificare la vigna dalla corruzione. Essi vissero per la gloria, morirono per la gloria, e la gloria è la loro ricompensa eterna. D’età in età i loro nomi andranno ai posteri come gemme per i santificati.
Dottrina e Alleanze 135:7	Essi erano innocenti di ogni crimine, come era stato spesso dimostrato in precedenza, e furono confinati in prigione soltanto per le cospirazioni di uomini traditori e malvagi; e il loro sangue innocente sul pavimento del carcere di Carthage è un ampio suggello apposto al Mormonesimo che non può essere rigettato da nessun tribunale della terra; e il loro sangue innocente sullo stemma dello Stato dell’Illinois, con la promessa dello Stato infranta, come garantita dal governatore, è una testimonianza della verità del Vangelo eterno che il mondo intero non può mettere in dubbio; e il loro sangue innocente sulla bandiera della libertà e sulla magna charta degli Stati Uniti, è un ambasciatore della religione di Gesù Cristo che toccherà il cuore degli onesti in tutte le nazioni; e il loro sangue innocente, con il sangue innocente di tutti i martiri che Giovanni vide sotto l’altare, griderà al Signore degli Eserciti finché egli non vendichi quel sangue sulla terra. Amen.
Dottrina e Alleanze 136:1	La parola e la volontà del Signore riguardo al Campo d’Israele nei loro viaggi verso l’Ovest:
Dottrina e Alleanze 136:2	Che tutto il popolo de La Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni, e coloro che viaggiano con loro, si organizzino in compagnie, con l’alleanza e la promessa di rispettare tutti i comandamenti e gli statuti del Signore nostro Dio.
Dottrina e Alleanze 136:3	Che le compagnie si organizzino con capitani di cento, capitani di cinquanta e capitani di dieci, con a capo un presidente e i suoi due consiglieri, sotto la direzione dei Dodici Apostoli.
Dottrina e Alleanze 136:4	E sia questa la nostra alleanza: che cammineremo in tutte le ordinanze del Signore.
Dottrina e Alleanze 136:5	Che ogni compagnia si procuri tutto quanto può, come animali da tiro, carri, provviste, indumenti e altre necessità per il viaggio.
Dottrina e Alleanze 136:6	Quando le compagnie saranno organizzate, che vadano con forza a fare preparativi per coloro che devono rimanere.
Dottrina e Alleanze 136:7	Che ogni compagnia, con i suoi capitani e i presidenti decida quanti potranno partire la primavera prossima; poi scegliete un numero sufficiente di uomini vigorosi ed esperti, per prendere animali da tiro, sementi e utensili agricoli, per andare come pionieri, per preparare la posa del raccolto di primavera.
Dottrina e Alleanze 136:8	Che ogni compagnia si faccia carico di un’uguale proporzione, secondo la quota dei loro beni, nel prendere i poveri, le vedove, gli orfani e le famiglie di coloro che sono andati nell’esercito, affinché le grida delle vedove e degli orfani non salgano agli orecchi del Signore contro questo popolo.
Dottrina e Alleanze 136:9	Che ogni compagnia prepari delle case e dei campi per coltivare il grano, per coloro che devono restare indietro per questa stagione. E questa è la volontà del Signore riguardo al suo popolo.
Dottrina e Alleanze 136:10	Che ognuno usi tutta la sua influenza e tutti i suoi beni per trasferire questo popolo nel luogo dove il Signore collocherà un palo di Sion.
Dottrina e Alleanze 136:11	E se farete questo con cuore puro, e in tutta fedeltà, sarete benedetti; sarete benedetti nelle greggi e negli armenti, nei campi e nelle case, e nelle vostre famiglie.
Dottrina e Alleanze 136:12	Che i miei servitori Ezra T. Benson ed Erastus Snow organizzino una compagnia.
Dottrina e Alleanze 136:13	E che i miei servitori Orson Pratt e Wilford Woodruff organizzino una compagnia.
Dottrina e Alleanze 136:14	Che anche i miei servitori Amasa Lyman e George A. Smith organizzino una compagnia.
Dottrina e Alleanze 136:15	E nominino dei presidenti, e dei capitani di cento, di cinquanta e di dieci.
Dottrina e Alleanze 136:16	E i miei servitori che sono stati designati vadano a insegnare questo ai santi, la mia volontà, affinché essi siano pronti per andare in una terra di pace.
Dottrina e Alleanze 136:17	Andate e fate come vi ho detto, e non temete i vostri nemici, poiché non avranno il potere di fermare la mia opera.
Dottrina e Alleanze 136:18	Sion sarà redenta a mio tempo debito.
Dottrina e Alleanze 136:19	E se qualcuno cerca di elevare se stesso e non cerca il mio consiglio, non avrà alcun potere, e la sua follia sarà resa manifesta.
Dottrina e Alleanze 136:20	Cercate; e rispettate tutti i vostri impegni l’uno con l’altro; e non bramate quello che è del vostro fratello.
Dottrina e Alleanze 136:21	Astenetevi dal male di prendere il nome del Signore invano, poiché io sono il Signore vostro Dio, sì, il Dio dei vostri padri, il Dio di Abrahamo, di Isacco e di Giacobbe.
Dottrina e Alleanze 136:22	Io sono colui che condusse i figlioli d’Israele fuori dal paese d’Egitto, e il mio braccio è steso negli ultimi giorni per salvare il mio popolo, Israele.
Dottrina e Alleanze 136:23	Cessate di contendere l’uno con l’altro; cessate di parlar male gli uni degli altri.
Dottrina e Alleanze 136:24	Cessate ogni ubriachezza; e che le vostre parole tendano ad edificarvi l’un l’altro.
Dottrina e Alleanze 136:25	Se prendi in prestito dal tuo prossimo, restituisci ciò che hai preso in prestito; e se non puoi rimborsarlo, allora vai subito a dirlo al tuo prossimo, per timore che ti condanni.
Dottrina e Alleanze 136:26	Se trovi ciò che il tuo prossimo ha perso, fai una ricerca diligente finché non glielo avrai riconsegnato.
Dottrina e Alleanze 136:27	Sii diligente nel conservare ciò che hai, affinché tu sia un intendente saggio; poiché è il dono gratuito del Signore tuo Dio, e tu sei il suo intendente.
Dottrina e Alleanze 136:28	Se sei allegro, loda il Signore col canto, con la musica, con la danza e con una preghiera di lode e di ringraziamento.
Dottrina e Alleanze 136:29	Se sei addolorato, invoca il Signore tuo Dio con suppliche, affinché la tua anima possa essere gioiosa.
Dottrina e Alleanze 136:30	Non temere i tuoi nemici, poiché sono nelle mie mani e agirò a piacer mio verso di loro.
Dottrina e Alleanze 136:31	Il mio popolo deve essere messo alla prova in ogni cosa, affinché sia preparato a ricevere la gloria che ho da dargli, sì, la gloria di Sion; e colui che non vuole sopportare il castigo, non è degno del mio regno.
Dottrina e Alleanze 136:32	Che colui che è ignorante impari la saggezza umiliandosi e invocando il Signore suo Dio, affinché i suoi occhi si aprano per vedere e le sue orecchie si aprano per udire;
Dottrina e Alleanze 136:33	Poiché il mio Spirito è mandato nel mondo per illuminare gli umili e i contriti, e a condanna degli empi.
Dottrina e Alleanze 136:34	I vostri fratelli hanno rigettato voi e la vostra testimonianza, sì, la nazione che vi ha scacciati;
Dottrina e Alleanze 136:35	E ora viene il giorno della loro calamità, sì, i giorni del dolore, come una donna che è colta dal travaglio; e il loro dolore sarà grande, a meno che non si pentano rapidamente, sì, molto rapidamente.
Dottrina e Alleanze 136:36	Poiché hanno ucciso i profeti e coloro che furono mandati loro; e hanno versato sangue innocente, che grida dalla terra contro di loro.
Dottrina e Alleanze 136:37	Perciò non meravigliatevi di queste cose, poiché non siete ancora puri; non potete ancora sostenere la mia gloria; ma la vedrete se sarete fedeli nel rispettare tutte le mie parole che vi ho dato, dai giorni di Adamo fino ad Abrahamo, da Abrahamo a Mosè, da Mosè a Gesù e ai suoi apostoli, e da Gesù e dai suoi apostoli a Joseph Smith, che ho chiamato mediante i miei angeli, i miei servitori ministranti, e mediante la mia voce dai cieli per portare alla luce la mia opera;
Dottrina e Alleanze 136:38	Le cui fondamenta egli pose, e fu fedele; e l’ho preso a me.
Dottrina e Alleanze 136:39	Molti si sono meravigliati a motivo della sua morte; ma era necessario che suggellasse la sua testimonianza con il suo sangue, affinché egli potesse essere onorato e i malvagi potessero essere condannati.
Dottrina e Alleanze 136:40	Non vi ho io liberato dai vostri nemici, per il solo fatto di aver lasciato un testimone del mio nome?
Dottrina e Alleanze 136:41	Or dunque, date ascolto o voi, popolo della mia chiesa, e voi anziani ascoltate assieme; voi avete ricevuto il mio regno.
Dottrina e Alleanze 136:42	Siate diligenti nel rispettare tutti i miei comandamenti, per timore che i giudizi vi colpiscano e la vostra fede vi abbandoni e i vostri nemici trionfino su di voi. Null’altro per il momento. Amen e Amen.
Dottrina e Alleanze 137:1	I cieli si aprirono su di noi, e io vidi il regno celeste di Dio e la sua gloria, se nel corpo o fuori non posso dirlo.
Dottrina e Alleanze 137:2	Vidi la trascendente bellezza della porta attraverso la quale entreranno gli eredi di quel regno, che era simile a un cerchio di fiamme di fuoco.
Dottrina e Alleanze 137:3	Anche il trono fiammeggiante di Dio, sul quale era seduto il Padre e il Figlio.
Dottrina e Alleanze 137:4	Vidi le bellissime strade di quel regno, che avevano l’aspetto di essere pavimentate d’oro.
Dottrina e Alleanze 137:5	Vidi Padre Adamo e Abrahamo; e mio padre, e mia madre, e mio fratello Alvin che era da lungo tempo addormentato.
Dottrina e Alleanze 137:6	E mi meravigliai di come egli avesse ottenuto una eredità in quel regno, visto che aveva lasciato questa vita prima che il Signore avesse posto mano per radunare Israele per la seconda volta e non era stato battezzato per la remissione dei peccati.
Dottrina e Alleanze 137:7	Così mi giunse la voce del Signore, che diceva: Tutti coloro che sono morti senza una conoscenza di questo Vangelo e che l’avrebbero accettato se fosse stato permesso loro di rimanere saranno eredi del regno celeste di Dio;
Dottrina e Alleanze 137:8	Anche tutti coloro che d’ora in avanti moriranno senza una conoscenza di esso e che l’avrebbero accettato con tutto il loro cuore saranno eredi di quel regno;
Dottrina e Alleanze 137:9	Poiché, io, il Signore giudicherò tutti gli uomini secondo le loro opere, secondo i desideri del loro cuore.
Dottrina e Alleanze 137:10	E vidi anche che tutti i bambini che muoiono prima di arrivare all’età della responsabilità sono salvati nel regno celeste del cielo.
Dottrina e Alleanze 138:1	Il tre di ottobre dell’anno millenovecentodiciotto, sedevo nella mia stanza meditando sulle scritture.
Dottrina e Alleanze 138:2	E riflettevo sul grande sacrificio espiatorio che fu fatto dal Figlio di Dio per la redenzione del mondo;
Dottrina e Alleanze 138:3	E sul grande e meraviglioso amore manifestato dal Padre e dal Figlio con la venuta del Redentore nel mondo;
Dottrina e Alleanze 138:4	Affinché, tramite la sua espiazione e mediante l’obbedienza ai principi del Vangelo, l’umanità potesse essere salvata.
Dottrina e Alleanze 138:5	Mentre ero così impegnato, la mia mente riandò agli scritti dell’apostolo Pietro ai primi santi sparsi ovunque nel Ponto, nella Galazia, nella Cappadocia e in altre parti dell’Asia, dove il Vangelo era stato predicato dopo la crocifissione del Signore.
Dottrina e Alleanze 138:6	Aprii la Bibbia e lessi il terzo ed il quarto capitolo della prima epistola di Pietro, e mentre leggevo fui grandemente colpito, più di quanto non lo fossi stato prima, dai seguenti versetti:
Dottrina e Alleanze 138:7	“Poiché anche Cristo ha sofferto una volta per i peccati, egli giusto per gl’ingiusti, per condurci a Dio; essendo stato messo a morte, nella carne, ma vivificato nello spirito;
Dottrina e Alleanze 138:8	E in esso andò anche a predicare agli spiriti ritenuti in carcere;
Dottrina e Alleanze 138:9	I quali un tempo furon ribelli, quando la pazienza di Dio aspettava, ai giorni di Noè, mentre si preparava l’arca; nella quale poche anime, cioè otto, furon salvate tra mezzo all’acqua” (1 Pietro 3:18–20).
Dottrina e Alleanze 138:10	“Poiché per questo è stato annunziato l’Evangelo anche ai morti, onde fossero bensì giudicati secondo gli uomini nella carne, ma vivessero secondo Dio nello spirito”. (1 Pietro 4:6).
Dottrina e Alleanze 138:11	Mentre meditavo su queste cose che sono scritte, gli occhi della mia comprensione furono aperti, e lo Spirito del Signore si posò su di me, e io vidi le schiere dei morti, sia piccoli che grandi.
Dottrina e Alleanze 138:12	E c’era, riunita in un sol luogo, una innumerevole compagnia di spiriti di giusti, che erano stati fedeli nella testimonianza di Gesù mentre vivevano nella mortalità;
Dottrina e Alleanze 138:13	E che avevano offerto sacrifici a similitudine del grande sacrificio del Figlio di Dio, e avevano sofferto tribolazioni nel nome del loro Redentore.
Dottrina e Alleanze 138:14	Tutti questi avevano lasciato la vita mortale saldi nella speranza di una gloriosa risurrezione, tramite la grazia di Dio Padre e del suo Unigenito Figliuolo, Gesù Cristo.
Dottrina e Alleanze 138:15	Vidi che erano pieni di gioia e di letizia, e stavano gioendo assieme perché il giorno della loro liberazione era alla porta.
Dottrina e Alleanze 138:16	Si erano riuniti in attesa della venuta del Figlio di Dio nel mondo degli spiriti, perché proclamasse la loro redenzione dai legami della morte.
Dottrina e Alleanze 138:17	La loro polvere addormentata doveva essere riportata alla forma perfetta, osso su osso, e i tendini e la carne su di essi; lo spirito e il corpo si dovevano unire per non essere più divisi, per poter ricevere una pienezza di gioia.
Dottrina e Alleanze 138:18	Mentre questa vasta moltitudine attendeva e conversava, gioendo dell’ora della sua liberazione dalle catene della morte, apparve il Figlio di Dio, proclamando la libertà ai prigionieri che erano stati fedeli;
Dottrina e Alleanze 138:19	E là egli predicò loro il Vangelo eterno, la dottrina della risurrezione e della redenzione dell’umanità dalla caduta e dai peccati individuali a condizione del pentimento.
Dottrina e Alleanze 138:20	Ma non andò dai malvagi, e la sua voce non si levò tra gli empi e gli impenitenti, che si erano contaminati mentre erano nella carne;
Dottrina e Alleanze 138:21	Né i ribelli che avevano rigettato le testimonianze e gli ammonimenti degli antichi profeti videro la sua presenza, né guardarono il suo volto.
Dottrina e Alleanze 138:22	Dove erano questi regnava l’oscurità, ma tra i giusti c’era pace.
Dottrina e Alleanze 138:23	E i santi gioirono della loro redenzione, piegarono il ginocchio e riconobbero il Figlio di Dio come loro Redentore e loro Liberatore dalla morte e dalle catene dell’inferno.
Dottrina e Alleanze 138:24	Il loro volto risplendeva, e la radiosità dalla presenza del Signore si posò su di loro, ed essi cantarono lodi al suo santo nome.
Dottrina e Alleanze 138:25	Mi meravigliai, poiché sapevo che il Salvatore aveva passato circa tre anni nel suo ministero tra i Giudei e quelli della casa d’Israele, sforzandosi di insegnare loro il Vangelo eterno e di chiamarli al pentimento;
Dottrina e Alleanze 138:26	Tuttavia, nonostante le sue opere possenti, i suoi miracoli e il suo proclamare la verità in grande potere e autorità, non ve furono che pochi che dettero ascolto alla sua voce e gioirono per la sua presenza e ricevettero la salvezza dalle sue mani.
Dottrina e Alleanze 138:27	Ma il suo ministero tra coloro che erano morti si limitò al breve periodo intercorso tra la sua crocifissione e la sua risurrezione;
Dottrina e Alleanze 138:28	E meditai con meraviglia sulle parole di Pietro, nelle quali dice che il Figlio di Dio predicò agli spiriti ritenuti in carcere, che un tempo furono ribelli, quando la pazienza di Dio aspettava, ai giorni di Noè, e di come gli fosse stato possibile predicare a quegli spiriti e compiere tra loro il lavoro necessario in così breve tempo.
Dottrina e Alleanze 138:29	E mentre meditavo meravigliato, i miei occhi furono aperti e la mia comprensione fu vivificata, e mi resi conto che il Signore non era andato di persona tra i malvagi e i disobbedienti che avevano rifiutato la verità, per istruirli;
Dottrina e Alleanze 138:30	Ma ecco, di fra i giusti egli organizzò le sue forze e nominò dei messaggeri, rivestiti di potere e di autorità, e li incaricò di andare a portare la luce del Vangelo a coloro che erano nelle tenebre, sì, a tutti gli spiriti degli uomini; e così il Vangelo fu predicato ai morti.
Dottrina e Alleanze 138:31	E i messaggeri scelti uscirono a proclamare il giorno accettevole del Signore e ad annunciare la libertà ai prigionieri che erano legati, sì, a tutti coloro che si fossero pentiti dei loro peccati e avessero accettato il Vangelo.
Dottrina e Alleanze 138:32	Così il Vangelo fu predicato a coloro che erano morti nei loro peccati, senza una conoscenza della verità, oppure in trasgressione avendo rigettato i profeti.
Dottrina e Alleanze 138:33	A questi venne insegnata la fede in Dio, il pentimento dal peccato, il battesimo per procura per la remissione dei peccati, il dono dello Spirito Santo mediante l’imposizione delle mani,
Dottrina e Alleanze 138:34	E tutti gli altri principi del Vangelo che era loro necessario conoscere allo scopo di qualificarsi per poter essere giudicati secondo gli uomini nella carne, ma per vivere secondo Dio nello spirito.
Dottrina e Alleanze 138:35	E così fu reso noto tra i morti, sia piccoli che grandi, tanto fra gli ingiusti che tra i fedeli, che la redenzione era stata operata tramite il sacrificio del Figlio di Dio sulla croce.
Dottrina e Alleanze 138:36	Fu così reso noto che il nostro Redentore trascorse il tempo, durante il suo soggiorno nel mondo degli spiriti, istruendo e preparando gli spiriti fedeli dei profeti che avevano attestato di lui nella carne;
Dottrina e Alleanze 138:37	Affinché essi potessero portare il messaggio della redenzione a tutti i morti, dai quali egli non poteva recarsi personalmente a causa della loro ribellione e trasgressione, affinché anch’essi, tramite il ministero dei suoi servi, potessero udire le sue parole.
Dottrina e Alleanze 138:38	Tra i grandi e i possenti che erano riuniti in quella vasta congregazione di giusti, c’erano Padre Adamo, l’Antico di giorni e padre di tutti,
Dottrina e Alleanze 138:39	E la nostra gloriosa Madre Eva, con molte delle sue figlie fedeli che erano vissute in tutte le epoche ed avevano adorato il Dio vero e vivente.
Dottrina e Alleanze 138:40	Abele, il primo martire, era là, e suo fratello Seth, uno dei possenti, che era ad esatta immagine di suo padre Adamo.
Dottrina e Alleanze 138:41	C’erano anche Noè, che dette l’annuncio del diluvio; Sem, il grande sommo sacerdote; Abrahamo, il padre dei fedeli; Isacco, Giacobbe e Mosè, il grande legislatore d’Israele,
Dottrina e Alleanze 138:42	E Isaia, che proclamò per profezia che il Redentore sarebbe stato unto per fasciare chi ha il cuore spezzato, per proclamare la libertà ai prigionieri e l’apertura del carcere a coloro che erano legati.
Dottrina e Alleanze 138:43	E c’erano anche Ezechiele, al quale fu mostrata in visione la grande valle d’ossa secche che sarebbero state rivestite di carne per sorgere di nuovo nella risurrezione dei morti, anime viventi.
Dottrina e Alleanze 138:44	E Daniele, che previde e predisse l’istituzione del regno di Dio negli ultimi giorni, per non essere mai più distrutto, né dato ad altri;
Dottrina e Alleanze 138:45	Elias, che fu con Mosè sul Monte della Trasfigurazione;
Dottrina e Alleanze 138:46	E Malachia, il profeta che attestò la venuta di Elia, del quale anche Moroni parlò al profeta Joseph Smith, proclamando che egli sarebbe venuto prima dell’avvento del giorno grande e spaventevole del Signore.
Dottrina e Alleanze 138:47	Il profeta Elia doveva piantare nel cuore dei figli le promesse fatte ai loro padri,
Dottrina e Alleanze 138:48	Prefigurando la grande opera da compiere nei templi del Signore, nella dispensazione della pienezza dei tempi, per la redenzione dei morti e il suggellamento dei figli ai loro genitori, per timore che la terra sia colpita da maledizione e sia completamente devastata alla sua venuta.
Dottrina e Alleanze 138:49	Tutti questi e molti altri, sì, i profeti che dimorarono tra i Nefiti e attestarono la venuta del Figlio di Dio, si erano mescolati alla vasta assemblea e attendevano la loro liberazione,
Dottrina e Alleanze 138:50	Poiché i morti avevano considerato la lunga assenza del loro spirito dal loro corpo come una schiavitù.
Dottrina e Alleanze 138:51	A questi il Signore insegnò e dette loro il potere di risorgere, dopo la sua risurrezione dai morti, di entrare nel regno di suo Padre, di essere là incoronati di immortalità e di vita eterna,
Dottrina e Alleanze 138:52	E di continuare da allora in poi il loro lavoro, come era stato promesso dal Signore, e di essere partecipi di tutte le benedizioni che erano tenute in serbo per coloro che lo amano.
Dottrina e Alleanze 138:53	Nel mondo degli spiriti c’erano anche il profeta Joseph Smith e mio padre, Hyrum Smith, Brigham Young, John Taylor, Wilford Woodruff e altri spiriti scelti che erano stati tenuti in serbo per venire nella pienezza dei tempi, per prendere parte alla posa delle fondamenta della grande opera degli ultimi giorni,
Dottrina e Alleanze 138:54	Inclusa la costruzione dei templi e la celebrazione in essi delle ordinanze per la redenzione dei morti.
Dottrina e Alleanze 138:55	Osservai anche che essi erano tra i nobili e i grandi che furono scelti nel principio per essere governatori nella chiesa di Dio.
Dottrina e Alleanze 138:56	Ancor prima di nascere, essi, con molti altri, avevano ricevuto le loro prime lezioni nel mondo degli spiriti ed erano stati preparati per venire, nel tempo debito del Signore, a lavorare nella sua vigna per la salvezza delle anime degli uomini.
Dottrina e Alleanze 138:57	Vidi che i fedeli anziani di questa dispensazione, quando lasciano la vita mortale, continuano le loro fatiche nella predicazione del Vangelo di pentimento e di redenzione, tramite il sacrificio dell’Unigenito Figlio di Dio, tra coloro che sono nelle tenebre e sotto la schiavitù del peccato nel grande mondo degli spiriti dei morti.
Dottrina e Alleanze 138:58	I morti che si pentono saranno redenti tramite l’obbedienza alle ordinanze della casa di Dio,
Dottrina e Alleanze 138:59	E dopo che avranno pagato la pena per le loro trasgressioni e saranno stati purificati, riceveranno una ricompensa secondo le loro opere, poiché sono eredi della salvezza.
Dottrina e Alleanze 138:60	Fu così che la visione della redenzione dei morti mi fu rivelata; e io ne porto testimonianza e so che questa testimonianza è vera, tramite la benedizione del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo. Così sia. Amen.
