Doctrina y Convenios 1:1	Escuchad, oh pueblo de mi iglesia, dice la voz de aquel que mora en las alturas, y cuyos ojos están sobre todos los hombres; sí, de cierto digo: Escuchad, pueblos lejanos; y vosotros los que estáis sobre las islas del mar, oíd juntamente.
Doctrina y Convenios 1:2	Porque, en verdad, la voz del Señor se dirige a todo hombre, y no hay quien escape; ni habrá ojo que no vea, ni oído que no oiga, ni corazón que no sea penetrado.
Doctrina y Convenios 1:3	Y los rebeldes serán traspasados de mucho pesar; porque se pregonarán sus iniquidades desde los techos de las casas, y sus hechos secretos serán revelados.
Doctrina y Convenios 1:4	Y la voz de amonestación irá a todo pueblo por boca de mis discípulos, a quienes he escogido en estos últimos días.
Doctrina y Convenios 1:5	E irán y no habrá quien los detenga, porque yo, el Señor, los he mandado.
Doctrina y Convenios 1:6	He aquí, esta es mi autoridad y la autoridad de mis siervos, así como mi prefacio para el libro de mis mandamientos que les he dado para que os sea publicado, oh habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 1:7	Por tanto, temed y temblad, oh pueblo, porque se cumplirá lo que yo, el Señor, he decretado en ellos.
Doctrina y Convenios 1:8	Y de cierto os digo, que a los que salgan para llevar estas nuevas a los habitantes de la tierra, les es dado poder para sellar, tanto en la tierra como en el cielo, al incrédulo y al rebelde;
Doctrina y Convenios 1:9	sí, en verdad, sellarlos para el día en que la ira de Dios sea derramada sin medida sobre los malvados;
Doctrina y Convenios 1:10	para el día en que el Señor venga a recompensar a cada hombre según sus obras, y medir a cada cual con la medida con que haya medido a su prójimo.
Doctrina y Convenios 1:11	Por tanto, la voz del Señor habla hasta los extremos de la tierra, para que oigan todos los que quieran oír:
Doctrina y Convenios 1:12	Preparaos, preparaos para lo que ha de venir, porque el Señor está cerca;
Doctrina y Convenios 1:13	y la ira del Señor está encendida, y su espada es limpiada en el cielo y caerá sobre los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 1:14	Y será revelado el brazo del Señor; y vendrá el día en que aquellos que no oyeren la voz del Señor, ni la voz de sus siervos, ni prestaren atención a las palabras de los profetas y apóstoles, serán desarraigados de entre el pueblo;
Doctrina y Convenios 1:15	porque se han desviado de mis ordenanzas y han violado mi convenio sempiterno.
Doctrina y Convenios 1:16	No buscan al Señor para establecer su justicia, antes todo hombre anda por su propio camino, y en pos de la imagen de su propio dios, cuya imagen es a semejanza del mundo y cuya substancia es la de un ídolo que se envejece y perecerá en Babilonia, sí, Babilonia la grande que caerá.
Doctrina y Convenios 1:17	Por tanto, yo, el Señor, sabiendo las calamidades que sobrevendrían a los habitantes de la tierra, llamé a mi siervo José Smith, hijo, y le hablé desde los cielos y le di mandamientos;
Doctrina y Convenios 1:18	y también a otros di mandamientos de proclamar estas cosas al mundo; y todo esto para que se cumpliese lo que escribieron los profetas:
Doctrina y Convenios 1:19	Lo débil del mundo vendrá y abatirá lo fuerte y poderoso, para que el hombre no aconseje a su prójimo, ni ponga su confianza en el brazo de la carne;
Doctrina y Convenios 1:20	sino que todo hombre hable en el nombre de Dios el Señor, el Salvador del mundo;
Doctrina y Convenios 1:21	para que también la fe aumente en la tierra;
Doctrina y Convenios 1:22	para que se establezca mi convenio sempiterno;
Doctrina y Convenios 1:23	para que la plenitud de mi evangelio sea proclamada por los débiles y sencillos hasta los cabos de la tierra, y ante reyes y gobernantes.
Doctrina y Convenios 1:24	He aquí, soy Dios, y lo he declarado; estos mandamientos son míos, y se dieron a mis siervos en su debilidad, según su manera de hablar, para que alcanzasen entendimiento;
Doctrina y Convenios 1:25	y para que cuando errasen, fuese manifestado;
Doctrina y Convenios 1:26	y para que cuando buscasen sabiduría, fuesen instruidos;
Doctrina y Convenios 1:27	y para que cuando pecasen, fueran disciplinados para que se arrepintieran;
Doctrina y Convenios 1:28	y para que cuando fuesen humildes, fuesen fortalecidos y bendecidos desde lo alto, y recibieran conocimiento de cuando en cuando.
Doctrina y Convenios 1:29	Y para que mi siervo José Smith, hijo, después de haber recibido los anales de los nefitas, tuviera el poder para traducir el Libro de Mormón mediante la misericordia y el poder de Dios.
Doctrina y Convenios 1:30	Y también, para que aquellos a quienes se dieron estos mandamientos tuviesen el poder para establecer los cimientos de esta iglesia y de hacerla salir de la obscuridad y de las tinieblas, la única iglesia verdadera y viviente sobre la faz de toda la tierra, con la cual yo, el Señor, estoy bien complacido, hablando a la iglesia colectiva y no individualmente,
Doctrina y Convenios 1:31	porque yo, el Señor, no puedo considerar el pecado con el más mínimo grado de tolerancia.
Doctrina y Convenios 1:32	No obstante, el que se arrepienta y cumpla los mandamientos del Señor será perdonado;
Doctrina y Convenios 1:33	y al que no se arrepienta, le será quitada aun la luz que haya recibido; porque mi Espíritu no luchará siempre con el hombre, dice el Señor de los Ejércitos.
Doctrina y Convenios 1:34	Y de nuevo, de cierto os digo, oh habitantes de la tierra: Yo, el Señor, estoy dispuesto a hacer saber estas cosas a toda carne;
Doctrina y Convenios 1:35	porque no hago acepción de personas, y quiero que todo hombre sepa que el día viene con rapidez; la hora no es aún, mas está próxima, cuando la paz será quitada de la tierra, y el diablo tendrá poder sobre su propio dominio.
Doctrina y Convenios 1:36	Y también el Señor tendrá poder sobre sus santos, y reinará en medio de ellos, y bajará en juicio sobre Idumea, o sea, el mundo.
Doctrina y Convenios 1:37	Escudriñad estos mandamientos porque son verdaderos y fidedignos, y las profecías y promesas que contienen se cumplirán todas.
Doctrina y Convenios 1:38	Lo que yo, el Señor, he dicho, yo lo he dicho, y no me disculpo; y aunque pasaren los cielos y la tierra, mi palabra no pasará, sino que toda será cumplida, sea por mi propia voz o por la voz de mis siervos, es lo mismo.
Doctrina y Convenios 1:39	Porque he aquí, el Señor es Dios, y el Espíritu da testimonio, y el testimonio es verdadero, y la verdad permanece para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 2:1	He aquí, yo os revelaré el sacerdocio, por conducto de Elías el Profeta, antes de la venida del grande y terrible día del Señor.
Doctrina y Convenios 2:2	Y él plantará en el corazón de los hijos las promesas hechas a los padres, y el corazón de los hijos se volverá hacia sus padres.
Doctrina y Convenios 2:3	De no ser así, toda la tierra sería totalmente asolada a su venida.
Doctrina y Convenios 3:1	Las obras, los designios y los propósitos de Dios no se pueden frustrar ni tampoco pueden reducirse a la nada.
Doctrina y Convenios 3:2	Porque Dios no anda por vías torcidas, ni se vuelve a la derecha ni a la izquierda, ni se aparta de lo que ha dicho; por tanto, sus sendas son rectas y su vía es un giro eterno.
Doctrina y Convenios 3:3	Recuerda, recuerda que no es la obra de Dios la que se frustra, sino la de los hombres;
Doctrina y Convenios 3:4	porque aun cuando un hombre reciba muchas revelaciones, y tenga poder para hacer muchas obras poderosas, y sin embargo se jacta de su propia fuerza, y desprecia los consejos de Dios, y sigue los dictados de su propia voluntad y de sus deseos carnales, tendrá que caer e incurrir en la venganza de un Dios justo.
Doctrina y Convenios 3:5	He aquí, se te confiaron estas cosas, pero cuán estrictos fueron tus mandamientos; y recuerda también las promesas que te fueron hechas, si no los quebrantabas.
Doctrina y Convenios 3:6	Y he aquí, con cuánta frecuencia has transgredido los mandamientos y las leyes de Dios, y has seguido las persuasiones de los hombres.
Doctrina y Convenios 3:7	Pues he aquí, no debiste haber temido al hombre más que a Dios. Aunque los hombres desdeñan los consejos de Dios y desprecian sus palabras,
Doctrina y Convenios 3:8	sin embargo, tú debiste haber sido fiel; y con su brazo extendido, él te hubiera defendido de todos los dardos encendidos del adversario; y habría estado contigo en todo momento de dificultad.
Doctrina y Convenios 3:9	He aquí, tú eres José, y se te escogió para hacer la obra del Señor, pero caerás por motivo de la transgresión, si no estás prevenido.
Doctrina y Convenios 3:10	Mas recuerda que Dios es misericordioso; arrepiéntete, pues, de lo que has hecho contrario al mandamiento que te di, y todavía eres escogido, y eres llamado de nuevo a la obra.
Doctrina y Convenios 3:11	A menos que hagas esto, serás desamparado, y llegarás a ser como los demás hombres, y no tendrás más don.
Doctrina y Convenios 3:12	Y al entregar lo que tradujiste por la visión y el poder que Dios te había dado, entregaste lo que era sagrado en manos de un hombre inicuo,
Doctrina y Convenios 3:13	que ha despreciado los consejos de Dios y quebrantado las más santas promesas hechas ante Dios, y ha confiado en su propio juicio y se ha jactado de su propia sabiduría.
Doctrina y Convenios 3:14	Y esta es la razón por la cual has perdido tus privilegios por una temporada;
Doctrina y Convenios 3:15	porque has permitido que el consejo de tu director sea hollado desde el principio.
Doctrina y Convenios 3:16	Sin embargo, mi obra avanzará, pues por cuanto el conocimiento de un Salvador ha venido al mundo, mediante el testimonio de los judíos, así también llegará a mi pueblo el conocimiento de un Salvador,
Doctrina y Convenios 3:17	y a los nefitas, a los jacobitas, a los josefitas y a los zoramitas, mediante el testimonio de sus padres,
Doctrina y Convenios 3:18	y este testimonio llegará al conocimiento de los lamanitas, los lemuelitas y los ismaelitas, que degeneraron en la incredulidad a causa de la iniquidad de sus padres, a quienes el Señor permitió que destruyeran a sus hermanos, los nefitas, a causa de sus maldades y abominaciones.
Doctrina y Convenios 3:19	Y para este propósito mismo se preservan estas planchas que contienen esta historia, a fin de que se cumplan las promesas del Señor a su pueblo;
Doctrina y Convenios 3:20	y para que los lamanitas lleguen al conocimiento de sus padres, y sepan de las promesas del Señor, y crean en el evangelio y tengan confianza en los méritos de Jesucristo, y sean glorificados por medio de la fe en su nombre, y se salven mediante su arrepentimiento. Amén.
Doctrina y Convenios 4:1	He aquí, una obra maravillosa está a punto de aparecer entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 4:2	Por tanto, oh vosotros que os embarcáis en el servicio de Dios, mirad que le sirváis con todo vuestro corazón, alma, mente y fuerza, para que aparezcáis sin culpa ante Dios en el último día.
Doctrina y Convenios 4:3	De modo que, si tenéis deseos de servir a Dios, sois llamados a la obra;
Doctrina y Convenios 4:4	pues he aquí, el campo blanco está ya para la siega; y he aquí, quien mete su hoz con su fuerza atesora para sí, de modo que no perece, sino que trae salvación a su alma;
Doctrina y Convenios 4:5	y fe, esperanza, caridad y amor, con la mira puesta únicamente en la gloria de Dios, lo califican para la obra.
Doctrina y Convenios 4:6	Tened presente la fe, la virtud, el conocimiento, la templanza, la paciencia, la bondad fraternal, piedad, caridad, humildad, diligencia.
Doctrina y Convenios 4:7	Pedid, y recibiréis; llamad, y se os abrirá. Amén.
Doctrina y Convenios 5:1	He aquí, te digo que por cuanto mi siervo Martin Harris ha deseado un testimonio de mi mano de que tú, mi siervo José Smith, hijo, tienes las planchas de las cuales has testificado y dado fe de haber recibido de mí,
Doctrina y Convenios 5:2	y ahora bien, he aquí, esto le dirás: Aquel que te habló, te dijo: Yo, el Señor, soy Dios, y te he entregado estas cosas a ti, mi siervo José Smith, hijo, y te he mandado que seas testigo de ellas;
Doctrina y Convenios 5:3	y te he requerido concertar un convenio conmigo, de no mostrarlas sino a las personas a quienes yo te mandé; y no tienes poder alguno sobre ellas salvo que yo te lo conceda.
Doctrina y Convenios 5:4	Y tienes un don para traducir las planchas; y este es el primer don que te conferí; y te he mandado no profesar tener ningún otro don sino hasta que mi propósito se cumpla en esto; porque no te concederé ningún otro don hasta que se realice.
Doctrina y Convenios 5:5	En verdad, te digo que sobrevendrán angustias a los habitantes de la tierra si no escuchan mis palabras;
Doctrina y Convenios 5:6	porque más adelante serás ordenado, y saldrás, y comunicarás mis palabras a los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 5:7	He aquí, si no quieren creer mis palabras, no te creerían a ti, mi siervo José, aunque te fuese posible mostrarles todas estas cosas que te he encomendado.
Doctrina y Convenios 5:8	¡Oh, esta incrédula y porfiada generación! Mi enojo está encendido en contra de ella.
Doctrina y Convenios 5:9	He aquí, en verdad te digo, he reservado esas cosas que te he confiado a ti, mi siervo José, para un sabio propósito mío, y será revelado a las generaciones futuras;
Doctrina y Convenios 5:10	pero esta generación recibirá mi palabra por medio de ti;
Doctrina y Convenios 5:11	y además de tu testimonio, el testimonio de tres de mis siervos que llamaré y ordenaré, y a quienes mostraré estas cosas; y saldrán con mis palabras dadas por medio de ti.
Doctrina y Convenios 5:12	Sí, sabrán con certeza que estas cosas son verdaderas, porque desde el cielo se lo declararé.
Doctrina y Convenios 5:13	Les daré poder para que miren y contemplen estas cosas tal como son;
Doctrina y Convenios 5:14	y a ningún otro concederé este poder, de recibir este mismo testimonio entre los de esta generación, en esta época en que comienza a surgir mi iglesia y a salir del desierto, clara como la luna, resplandeciente como el sol e imponente como un ejército con sus pendones.
Doctrina y Convenios 5:15	Y enviaré el testimonio de tres testigos de mi palabra.
Doctrina y Convenios 5:16	Y he aquí, a los que creyeren en mis palabras visitaré con la manifestación de mi Espíritu; y nacerán de mí, sí, del agua y del Espíritu:
Doctrina y Convenios 5:17	—y debes esperar todavía un poco, porque aún no has sido ordenado—
Doctrina y Convenios 5:18	y su testimonio también saldrá para condenar a los de esta generación, si endurecen sus corazones en contra de ellos;
Doctrina y Convenios 5:19	porque se desatará una plaga asoladora entre los habitantes de la tierra, y seguirá derramándose de cuando en cuando, si no se arrepienten, hasta que quede vacía la tierra, y sus habitantes sean consumidos y enteramente destruidos por el resplandor de mi venida.
Doctrina y Convenios 5:20	He aquí, te digo estas cosas, así como anuncié al pueblo la destrucción de Jerusalén; y se verificará mi palabra en esta ocasión como se ha verificado antes.
Doctrina y Convenios 5:21	Y ahora, mi siervo José, te mando que te arrepientas y camines más rectamente ante mí, y no cedas más a las persuasiones de los hombres;
Doctrina y Convenios 5:22	y que seas firme en guardar los mandamientos que te he dado; y si haces esto, he aquí, te concedo la vida eterna, aun cuando te quiten la vida.
Doctrina y Convenios 5:23	Y ahora nuevamente te hablo, mi siervo José, concerniente al hombre que desea el testimonio:
Doctrina y Convenios 5:24	He aquí, le digo que se ensalza y no se humilla suficientemente delante de mí; mas si se postra ante mí, y se humilla con ferviente oración y fe, con sinceridad de corazón, entonces le concederé que mire las cosas que desea ver.
Doctrina y Convenios 5:25	Y entonces dirá a los de esta generación: He aquí, yo he visto las cosas que el Señor ha mostrado a José Smith, hijo, y ciertamente sé que son verdaderas, porque las he visto, pues se me han mostrado por el poder de Dios y no del hombre.
Doctrina y Convenios 5:26	Y yo, el Señor, le mando a mi siervo Martin Harris que no les hable más acerca de estas cosas, sino que solo diga: Las he visto, y me han sido mostradas por el poder de Dios; y estas son las palabras que él dirá.
Doctrina y Convenios 5:27	Mas si niega esto, quebrantará el convenio que previamente hizo conmigo, y he aquí, será condenado.
Doctrina y Convenios 5:28	Y ahora, a menos que se humille y confiese ante mí las cosas malas que ha hecho, y haga convenio conmigo de que guardará mis mandamientos, y ejerza la fe en mí, he aquí, le digo que no recibirá tal manifestación, porque no le permitiré ver las cosas de las que he hablado.
Doctrina y Convenios 5:29	Y si esto sucediere, te mando, mi siervo José, que le digas que no haga más, ni me importune más concerniente a este asunto.
Doctrina y Convenios 5:30	Y si tal fuere el caso, he aquí, José, te digo que cuando hayas traducido unas páginas más, te detengas un tiempo, sí, hasta que otra vez te lo mande; entonces podrás traducir de nuevo.
Doctrina y Convenios 5:31	Y a menos que hagas esto, he aquí, no tendrás más don, y yo recogeré las cosas que te he confiado.
Doctrina y Convenios 5:32	Y porque preveo la asechanza para destruirte, sí, preveo que si mi siervo Martin Harris no se humilla y recibe un testimonio de mi mano, caerá en transgresión;
Doctrina y Convenios 5:33	y hay muchos que te acechan para destruirte de sobre la faz de la tierra; y por esta causa, para que tus días se alarguen, te he dado estos mandamientos.
Doctrina y Convenios 5:34	Sí, por esta causa dije: Detente y espera hasta que te mande, y te proporcionaré los medios para que cumplas lo que te he mandado.
Doctrina y Convenios 5:35	Y si eres fiel en guardar mis mandamientos, serás enaltecido en el postrer día. Amén.
Doctrina y Convenios 6:1	Una obra grande y maravillosa está a punto de aparecer entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 6:2	He aquí, yo soy Dios; escuchad mi palabra que es viva y poderosa, más cortante que una espada de dos filos, que penetra hasta partir las coyunturas y los tuétanos; por consiguiente, prestad atención a mis palabras.
Doctrina y Convenios 6:3	He aquí, el campo blanco está ya para la siega; por tanto, quien deseare cosechar, meta su hoz con su fuerza y siegue mientras dure el día, a fin de que atesore para su alma la salvación sempiterna en el reino de Dios.
Doctrina y Convenios 6:4	Sí, quien meta su hoz y coseche es llamado por Dios.
Doctrina y Convenios 6:5	Por consiguiente, si me pedís, recibiréis; si llamáis, se os abrirá.
Doctrina y Convenios 6:6	Ahora, ya que habéis pedido, he aquí, os digo: Guardad mis mandamientos y procurad sacar a luz y establecer la causa de Sion;
Doctrina y Convenios 6:7	no busquéis riquezas sino sabiduría; y he aquí, los misterios de Dios os serán revelados, y entonces seréis ricos. He aquí, rico es el que tiene la vida eterna.
Doctrina y Convenios 6:8	De cierto, de cierto os digo, que se os concederá según lo que de mí deseareis; y si queréis, seréis el medio para hacer mucho bien en esta generación.
Doctrina y Convenios 6:9	No prediquéis sino el arrepentimiento a esta generación; guardad mis mandamientos, y ayudad a que salga a luz mi obra, según mis mandamientos, y seréis bendecidos.
Doctrina y Convenios 6:10	He aquí, tienes un don, y bendito eres a causa de tu don. Recuerda que es sagrado y viene de arriba;
Doctrina y Convenios 6:11	y si preguntas, conocerás misterios grandes y maravillosos; por tanto, ejercerás tu don para descubrir misterios, a fin de traer a muchos al conocimiento de la verdad, sí, de convencerlos del error de sus caminos.
Doctrina y Convenios 6:12	No des a conocer tu don a nadie, sino a los que son de tu fe. No trates con liviandad las cosas sagradas.
Doctrina y Convenios 6:13	Si haces lo bueno, sí, y te conservas fiel hasta el fin, serás salvo en el reino de Dios, que es el máximo de todos los dones de Dios; porque no hay don más grande que el de la salvación.
Doctrina y Convenios 6:14	De cierto, de cierto te digo, bendito eres por lo que has hecho; porque me has consultado, y he aquí, cuantas veces lo has hecho, has recibido instrucción de mi Espíritu. De lo contrario, no habrías llegado al lugar donde ahora estás.
Doctrina y Convenios 6:15	He aquí, tú sabes que me has preguntado y yo te iluminé la mente; y ahora te digo estas cosas para que sepas que te ha iluminado el Espíritu de verdad;
Doctrina y Convenios 6:16	sí, te las digo para que sepas que no hay quien conozca tus pensamientos y las intenciones de tu corazón sino Dios.
Doctrina y Convenios 6:17	Te digo estas cosas para que te sean por testimonio de que las palabras o la obra que tú has estado escribiendo son verdaderas.
Doctrina y Convenios 6:18	Por tanto, sé diligente; apoya fielmente a mi siervo José en cualquier circunstancia difícil en que se encontrare por causa de la palabra.
Doctrina y Convenios 6:19	Amonéstalo en sus faltas y también recibe amonestación de él. Sé paciente; sé sensato; sé moderado; ten paciencia, fe, esperanza y caridad.
Doctrina y Convenios 6:20	He aquí, tú eres Oliver, y te he hablado a causa de tus deseos; por tanto, atesora estas palabras en tu corazón. Sé fiel y diligente en guardar los mandamientos de Dios, y te estrecharé entre los brazos de mi amor.
Doctrina y Convenios 6:21	He aquí, soy Jesucristo, el Hijo de Dios. Soy el mismo que vine a los míos, y los míos no me recibieron. Soy la luz que brilla en las tinieblas, y las tinieblas no la comprenden.
Doctrina y Convenios 6:22	De cierto, de cierto te digo: Si deseas más testimonio, piensa en la noche en que me imploraste en tu corazón, a fin de saber tocante a la verdad de estas cosas.
Doctrina y Convenios 6:23	¿No hablé paz a tu mente en cuanto al asunto? ¿Qué mayor testimonio puedes tener que de Dios?
Doctrina y Convenios 6:24	Y ahora bien, he aquí, ahora has recibido un testimonio; porque si te he declarado cosas que ningún hombre conoce, ¿no has recibido un testimonio?
Doctrina y Convenios 6:25	Y he aquí, si lo deseas de mí, te concederé un don para traducir, igual que mi siervo José.
Doctrina y Convenios 6:26	De cierto, de cierto te digo, hay anales que contienen mucho de mi evangelio, los cuales se han retenido por causa de la iniquidad del pueblo;
Doctrina y Convenios 6:27	y ahora te mando, si tienes deseos buenos —deseos de allegar tesoros para ti en los cielos— que ayudes con tu don a sacar a luz aquellas partes de mis Escrituras que se han ocultado por causa de la iniquidad.
Doctrina y Convenios 6:28	Y ahora bien, he aquí, ahora os doy, a ti y también a mi siervo José, las llaves de este don que hará salir a luz este ministerio; y por boca de dos o tres testigos se establecerá toda palabra.
Doctrina y Convenios 6:29	De cierto, de cierto os digo, que si rechazan mis palabras y esta parte de mi evangelio y ministerio, benditos sois, porque no os pueden hacer más de lo que me hicieron a mí.
Doctrina y Convenios 6:30	Y aun cuando hicieren con vosotros lo que hicieron conmigo, benditos sois, porque moraréis conmigo en gloria.
Doctrina y Convenios 6:31	Mas si no rechazan mis palabras que se establecerán por el testimonio que será dado, benditos son, y entonces vosotros tendréis gozo en el fruto de vuestras labores.
Doctrina y Convenios 6:32	De cierto, de cierto os digo, como dije a mis discípulos: Donde estén dos o tres congregados en mi nombre, respecto de una cosa, he aquí, allí estaré yo en medio de ellos, así como estoy yo en medio de vosotros.
Doctrina y Convenios 6:33	No tengáis miedo, hijos míos, de hacer lo bueno, porque lo que sembréis, eso mismo cosecharéis. Por tanto, si sembráis lo bueno, también cosecharéis lo bueno para vuestra recompensa.
Doctrina y Convenios 6:34	Así que, no temáis, rebañito; haced lo bueno; aunque se combinen en contra de vosotros la tierra y el infierno, pues si estáis edificados sobre mi roca, no pueden prevalecer.
Doctrina y Convenios 6:35	He aquí, no os condeno; id y no pequéis más; cumplid con solemnidad la obra que os he mandado.
Doctrina y Convenios 6:36	Mirad hacia mí en todo pensamiento; no dudéis; no temáis.
Doctrina y Convenios 6:37	Mirad las heridas que traspasaron mi costado, y también las marcas de los clavos en mis manos y pies; sed fieles; guardad mis mandamientos y heredaréis el reino de los cielos. Amén.
Doctrina y Convenios 7:1	Y el Señor me dijo: Juan, mi amado, ¿qué deseas? Pues lo que quieras pedir te será concedido.
Doctrina y Convenios 7:2	Y yo le dije: Señor, dame poder sobre la muerte, para que viva y traiga almas a ti.
Doctrina y Convenios 7:3	Y el Señor me dijo: De cierto, de cierto te digo, que porque deseas esto, permanecerás hasta que yo venga en mi gloria, y profetizarás ante naciones, tribus, lenguas y pueblos.
Doctrina y Convenios 7:4	Y por esta razón dijo el Señor a Pedro: Si quiero que él quede hasta que yo venga, ¿qué tiene que ver contigo? Porque su deseo fue traer almas a mí, mas tú deseaste venir presto a mí en mi reino.
Doctrina y Convenios 7:5	Te digo, Pedro, que este fue un buen deseo; pero mi amado ha deseado hacer más, o sea, una obra mayor aún entre los hombres, de la que hasta ahora ha realizado.
Doctrina y Convenios 7:6	Sí, él ha emprendido una obra mayor; por tanto, lo haré como llama de fuego y como ángel ministrante; él ministrará en bien de los que serán herederos de salvación, que moran en la tierra.
Doctrina y Convenios 7:7	Y haré que tú ministres en bien de él y de tu hermano Santiago; y a vosotros tres os daré este poder y las llaves de este ministerio hasta que yo venga.
Doctrina y Convenios 7:8	De cierto os digo, que a los dos se os concederá de acuerdo con vuestros deseos, porque ambos os regocijáis en lo que habéis deseado.
Doctrina y Convenios 8:1	Oliver Cowdery, de cierto, de cierto te digo: Así como vive el Señor, que es tu Dios y tu Redentor, que ciertamente recibirás conocimiento de cuantas cosas pidieres con fe, con un corazón sincero, creyendo que recibirás conocimiento concerniente a los grabados sobre anales antiguos, que son de antaño, los cuales contienen aquellas partes de mis Escrituras de que se ha hablado por la manifestación de mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 8:2	Sí, he aquí, hablaré a tu mente y a tu corazón por medio del Espíritu Santo que vendrá sobre ti y morará en tu corazón.
Doctrina y Convenios 8:3	Ahora, he aquí, este es el espíritu de revelación; he aquí, es el espíritu mediante el cual Moisés condujo a los hijos de Israel a través del mar Rojo sobre tierra seca.
Doctrina y Convenios 8:4	Por tanto, este es tu don; empéñate en él y serás bendecido, porque te librará de las manos de tus enemigos, pues de no ser así, te matarían y llevarían tu alma a la destrucción.
Doctrina y Convenios 8:5	¡Oh, acuérdate de estas palabras y guarda mis mandamientos! Recuerda que este es tu don.
Doctrina y Convenios 8:6	Ahora bien, este no es tu único don, porque tienes otro don, el cual es el don de Aarón; he aquí, te ha manifestado muchas cosas;
Doctrina y Convenios 8:7	he aquí, no hay otro poder, sino el de Dios, que haga que este don de Aarón esté contigo.
Doctrina y Convenios 8:8	No dudes, pues, porque es el don de Dios; y lo tendrás en tus manos y harás obras maravillosas; y ningún poder te lo podrá arrebatar de las manos, porque es la obra de Dios.
Doctrina y Convenios 8:9	De modo que, cualquier cosa que me pidas que te diga por ese medio, te la concederé, y recibirás conocimiento concerniente a ella.
Doctrina y Convenios 8:10	Recuerda que sin fe no puedes hacer nada; por tanto, pide con fe. No juegues con estas cosas; no pidas lo que no debes.
Doctrina y Convenios 8:11	Pide que se te conceda conocer los misterios de Dios y que puedas traducir y recibir conocimiento de todos esos antiguos anales que han sido escondidos, que son sagrados; y según tu fe te será hecho.
Doctrina y Convenios 8:12	He aquí, soy yo quien lo he hablado; y soy el mismo que te hablé desde el principio. Amén.
Doctrina y Convenios 9:1	He aquí, hijo mío, te digo que a causa de no haber traducido conforme a lo que deseaste de mí, y de haber empezado de nuevo a escribir por mi siervo José Smith, hijo, así quisiera yo que continuases hasta concluir estos anales que le he confiado a él.
Doctrina y Convenios 9:2	Y entonces, he aquí, te daré poder para ayudar a traducir otros anales que tengo.
Doctrina y Convenios 9:3	Ten paciencia, hijo mío, porque es según mi sabiduría, y no es oportuno que traduzcas por ahora.
Doctrina y Convenios 9:4	He aquí, la obra a la cual has sido llamado es la de escribir por mi siervo José.
Doctrina y Convenios 9:5	Y he aquí, es por motivo de que no continuaste como al comienzo, cuando empezaste a traducir, que te he quitado este privilegio.
Doctrina y Convenios 9:6	No te quejes, hijo mío, porque es según mi sabiduría el haber obrado contigo de esta manera.
Doctrina y Convenios 9:7	He aquí, no has entendido; has supuesto que yo te lo concedería cuando no pensaste sino en pedirme.
Doctrina y Convenios 9:8	Pero he aquí, te digo que debes estudiarlo en tu mente; entonces has de preguntarme si está bien; y si así fuere, haré que tu pecho arda dentro de ti; por tanto, sentirás que está bien.
Doctrina y Convenios 9:9	Mas si no estuviere bien, no sentirás tal cosa, sino que te sobrevendrá un estupor de pensamiento que te hará olvidar lo que está mal; por lo tanto, no puedes escribir lo que es sagrado a no ser que lo recibas de mí.
Doctrina y Convenios 9:10	Ahora, si hubieses sabido esto, habrías podido traducir; sin embargo, no es oportuno que traduzcas ahora.
Doctrina y Convenios 9:11	He aquí, cuando comenzaste fue oportuno; mas tuviste miedo, y ha pasado el momento, y ahora ya no conviene;
Doctrina y Convenios 9:12	porque, ¿no ves que le he dado a mi siervo José fuerza suficiente mediante la cual esto se compensa? Y a ninguno de vosotros dos he condenado.
Doctrina y Convenios 9:13	Haz esto que te he mandado, y prosperarás. Sé fiel y no cedas a ninguna tentación.
Doctrina y Convenios 9:14	Consérvate firme en la obra a la cual te he llamado, y ni un cabello de tu cabeza se perderá, y en el postrer día serás enaltecido. Amén.
Doctrina y Convenios 10:1	He aquí, te digo que por haber entregado en manos de un hombre inicuo esos escritos para lo cual se te dio el poder de traducirlos por medio del Urim y Tumim, ahora los has perdido.
Doctrina y Convenios 10:2	Y al mismo tiempo perdiste tu don y se ofuscó tu mente.
Doctrina y Convenios 10:3	No obstante, otra vez te es restaurado; procura, por tanto, ser fiel, y sigue hasta concluir el resto de la traducción como has empezado.
Doctrina y Convenios 10:4	No corras más aprisa, ni trabajes más de lo que tus fuerzas y los medios proporcionados te permitan traducir; mas sé diligente hasta el fin.
Doctrina y Convenios 10:5	Ora siempre para que salgas triunfante; sí, para que venzas a Satanás y te libres de las manos de los siervos de Satanás que apoyan su obra.
Doctrina y Convenios 10:6	He aquí, han procurado destruirte; sí, hasta el hombre en quien has confiado ha intentado destruirte.
Doctrina y Convenios 10:7	Y por esta razón dije que es un hombre inicuo, porque ha procurado llevarse las cosas que te han sido confiadas; y también ha intentado destruir tu don.
Doctrina y Convenios 10:8	Y por haber entregado los escritos en sus manos, he aquí, hombres perversos te los han quitado.
Doctrina y Convenios 10:9	De modo que los has entregado, sí, aquello que era sagrado, a la maldad.
Doctrina y Convenios 10:10	Y he aquí, Satanás ha incitado sus corazones a cambiar las palabras que has hecho escribir, o sea, que has traducido, las cuales han salido de tus manos.
Doctrina y Convenios 10:11	Y he aquí, te digo que por haber cambiado ellos las palabras, ahora dicen lo contrario de lo que tradujiste e hiciste escribir.
Doctrina y Convenios 10:12	Y de esta manera el diablo ha procurado poner en marcha un plan astuto para destruir esta obra;
Doctrina y Convenios 10:13	porque les ha puesto en el corazón hacer esto para que, mintiendo, digan que te han sorprendido en las palabras que has fingido haber traducido.
Doctrina y Convenios 10:14	De cierto te digo, que no permitiré que Satanás realice su perverso designio en esto.
Doctrina y Convenios 10:15	Porque he aquí, les ha puesto en el corazón hacer que tientes al Señor tu Dios, al pedir traducirlo de nuevo.
Doctrina y Convenios 10:16	Y entonces, he aquí, dicen y piensan en sus corazones: Veremos si Dios le ha dado el poder de traducir; si es así, le dará poder otra vez;
Doctrina y Convenios 10:17	y si Dios le da poder otra vez, o si traduce de nuevo, es decir, si produce las mismas palabras, he aquí, las tenemos con nosotros y las hemos alterado;
Doctrina y Convenios 10:18	de manera que no estarán de acuerdo, y diremos que ha mentido en sus palabras, y que no tiene ningún don ni poder;
Doctrina y Convenios 10:19	así lo destruiremos, como también la obra; y haremos esto para que al final no seamos avergonzados, y para obtener la gloria del mundo.
Doctrina y Convenios 10:20	De cierto, de cierto te digo, que Satanás ejerce un gran dominio en sus corazones y los incita a la iniquidad contra lo bueno;
Doctrina y Convenios 10:21	y corruptos están sus corazones y llenos de maldades y abominaciones; y aman las tinieblas más bien que la luz, porque sus hechos son malos; por tanto, no recurren a mí.
Doctrina y Convenios 10:22	Satanás los incita a fin de conducir sus almas a la destrucción.
Doctrina y Convenios 10:23	Y así ha ideado un plan astuto, pensando destruir la obra de Dios; pero lo demandaré de las manos de ellos, y se tornará para su vergüenza y condenación en el día del juicio.
Doctrina y Convenios 10:24	Sí, él incita sus corazones a la ira contra esta obra.
Doctrina y Convenios 10:25	Sí, les dice: Engañad y acechad para poder destruir; he aquí, en esto no hay daño. Y así los lisonjea y les dice que no es pecado mentir para sorprender a un hombre en la mentira, a fin de destruirlo.
Doctrina y Convenios 10:26	Y de este modo los halaga y los conduce hasta que arrastra sus almas al infierno; y así hace que caigan en su propio ardid.
Doctrina y Convenios 10:27	Y así va y viene, acá y allá sobre la tierra, procurando destruir las almas de los hombres.
Doctrina y Convenios 10:28	De cierto, de cierto te digo: ¡Ay de aquel que miente para engañar, porque supone que otro miente para engañar!, porque no se exime a tales de la justicia de Dios.
Doctrina y Convenios 10:29	Y he aquí, han cambiado estas palabras, porque Satanás les dice que tú los has engañado; y así los adula para que cometan iniquidad, a fin de hacer que tientes al Señor tu Dios.
Doctrina y Convenios 10:30	He aquí, te digo que no volverás a traducir aquellas palabras que han salido de tus manos;
Doctrina y Convenios 10:31	porque he aquí, no realizarán sus malos designios de mentir contra esas palabras. Pues, he aquí, si produces las mismas palabras, dirán que has mentido y que has fingido traducir, pero que tú mismo te has contradicho.
Doctrina y Convenios 10:32	Y he aquí, publicarán esto, y Satanás endurecerá el corazón del pueblo, agitándolo a la ira en contra de ti, para que no crean mis palabras.
Doctrina y Convenios 10:33	Así piensa Satanás vencer tu testimonio en esta generación, para que en ella la obra no salga a luz.
Doctrina y Convenios 10:34	Pero mira, aquí hay sabiduría; y porque te manifiesto sabiduría, y te doy mandamientos en cuanto a lo que has de hacer respecto de estas cosas, no lo muestres al mundo hasta haber terminado el trabajo de la traducción.
Doctrina y Convenios 10:35	No te maravilles de que te dije: Aquí hay sabiduría, no lo muestres al mundo; pues yo dije que no lo muestres al mundo a fin de que seas preservado.
Doctrina y Convenios 10:36	He aquí, no te digo que no lo muestres a los justos;
Doctrina y Convenios 10:37	pero como no siempre puedes juzgar quiénes son justos, o como no siempre puedes discernir a los malvados de los justos, es por lo que te digo que guardes silencio hasta que yo considere propio dar a conocer al mundo todas las cosas concernientes al asunto.
Doctrina y Convenios 10:38	Y ahora de cierto te digo, que un relato de las cosas que has escrito, que han desaparecido de tus manos, está grabado en las planchas de Nefi;
Doctrina y Convenios 10:39	sí, y recordarás que en esos escritos se decía que se hallaba una relación más particular de estas cosas en las planchas de Nefi.
Doctrina y Convenios 10:40	Y debido a que el relato grabado en las planchas de Nefi habla más particularmente de las cosas que en mi sabiduría quisiera traer al conocimiento del pueblo en esta historia,
Doctrina y Convenios 10:41	traducirás, por tanto, lo que está grabado en las planchas de Nefi hasta llegar al reinado del rey Benjamín, o hasta llegar a lo que has traducido y retenido;
Doctrina y Convenios 10:42	y he aquí, lo publicarás como la relación de Nefi; y así confundiré a los que han alterado mis palabras.
Doctrina y Convenios 10:43	No permitiré que destruyan mi obra; sí, les mostraré que mi sabiduría es más potente que la astucia del diablo.
Doctrina y Convenios 10:44	He aquí, ellos solo tienen una parte, o sea, un compendio del relato de Nefi.
Doctrina y Convenios 10:45	He aquí, hay muchas cosas grabadas en las planchas de Nefi que dan mayor claridad a mi evangelio; por tanto, me es prudente que traduzcas esta primera parte de los grabados de Nefi y la incluyas en esta obra.
Doctrina y Convenios 10:46	Y he aquí, el resto de esta obra contiene todas aquellas partes de mi evangelio que mis santos profetas, sí, y también mis discípulos, pidieron en sus oraciones que llegaran a este pueblo.
Doctrina y Convenios 10:47	Y les dije que les sería concedido según su fe en sus oraciones;
Doctrina y Convenios 10:48	sí, y esta fue su fe: que mi evangelio, el cual les entregué a fin de que lo predicasen en sus días, llegara a sus hermanos los lamanitas, y también a todos los que hubieren llegado a ser lamanitas a causa de sus disensiones.
Doctrina y Convenios 10:49	Mas esto no es todo: su fe en sus oraciones era que este evangelio también se diera a conocer, si acaso otras naciones llegasen a poseer esta tierra;
Doctrina y Convenios 10:50	y así dejaron sobre esta tierra una bendición en sus oraciones, para que quien creyese en este evangelio sobre esta tierra, tuviera la vida eterna;
Doctrina y Convenios 10:51	sí, que este fuese accesible para todos, de la nación, tribu, lengua o pueblo que fueren.
Doctrina y Convenios 10:52	Y ahora bien, he aquí, según su fe en sus oraciones traeré esta parte de mi evangelio al conocimiento de mi pueblo. He aquí, no la traigo para destruir lo que han recibido, sino para aumentarlo.
Doctrina y Convenios 10:53	Y por esta causa he dicho: Si los de esta generación no endurecen sus corazones, estableceré entre ellos mi iglesia.
Doctrina y Convenios 10:54	Ahora, no digo esto para destruir mi iglesia, sino para edificarla.
Doctrina y Convenios 10:55	Por lo tanto, quienes pertenecen a mi iglesia no necesitan temer, porque los tales heredarán el reino de los cielos.
Doctrina y Convenios 10:56	Pero aquellos que no me temen ni guardan mis mandamientos, sino que establecen iglesias para sí para lucrar, sí, y todos los que obran inicuamente y edifican el reino del diablo, sí, de cierto, de cierto te digo, que son ellos a quienes inquietaré y haré que tiemblen y se estremezcan hasta el centro.
Doctrina y Convenios 10:57	He aquí, soy Jesucristo, el Hijo de Dios. Vine a los míos, y los míos no me recibieron.
Doctrina y Convenios 10:58	Soy la luz que brilla en las tinieblas, y las tinieblas no la comprenden.
Doctrina y Convenios 10:59	Soy aquel que dije a mis discípulos: Otras ovejas tengo que no son de este redil; y hubo muchos que no me entendieron.
Doctrina y Convenios 10:60	Y le mostraré a este pueblo que tenía otras ovejas, y que eran una rama de la casa de Jacob;
Doctrina y Convenios 10:61	y le daré a conocer sus obras maravillosas que hicieron en mi nombre;
Doctrina y Convenios 10:62	sí, y también sacaré a luz mi evangelio que les fue enseñado, y he aquí, no negarán lo que tú has recibido, sino que lo edificarán y pondrán de manifiesto los puntos verdaderos de mi doctrina, sí, y la única doctrina que hay en mí.
Doctrina y Convenios 10:63	Y hago esto para establecer mi evangelio, a fin de que no haya tanta contención; sí, Satanás incita el corazón del pueblo para que contiendan sobre los puntos de mi doctrina; y en estas cosas yerran, porque pervierten las Escrituras y no las entienden.
Doctrina y Convenios 10:64	Por tanto, les descubriré este gran misterio;
Doctrina y Convenios 10:65	pues he aquí, los juntaré como la gallina junta a sus polluelos debajo de sus alas, si no endurecen sus corazones;
Doctrina y Convenios 10:66	sí, si quieren venir, pueden hacerlo, y beber de las aguas de la vida libremente.
Doctrina y Convenios 10:67	He aquí, esta es mi doctrina: quienes se arrepienten y vienen a mí, tales son mi iglesia.
Doctrina y Convenios 10:68	Quien declare más o menos que esto no es de mí, sino que está en contra de mí; por consiguiente, no es de mi iglesia.
Doctrina y Convenios 10:69	Y ahora bien, he aquí, a los que son de mi iglesia, y perseveran en ella hasta el fin, estableceré sobre mi roca, y las puertas del infierno no prevalecerán en contra de ellos.
Doctrina y Convenios 10:70	Y ahora, recuerda las palabras de aquel que es la vida y la luz del mundo, tu Redentor, tu Señor y tu Dios. Amén.
Doctrina y Convenios 11:1	Una obra grande y maravillosa está a punto de aparecer entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 11:2	He aquí, yo soy Dios; escucha mi palabra que es viva y poderosa, más cortante que una espada de dos filos, que penetra hasta partir las coyunturas y los tuétanos; por consiguiente, presta atención a mi palabra.
Doctrina y Convenios 11:3	He aquí, el campo blanco está ya para la siega; por tanto, quien deseare cosechar, meta su hoz con su fuerza y siegue mientras dure el día, a fin de que atesore para su alma la salvación sempiterna en el reino de Dios.
Doctrina y Convenios 11:4	Sí, quien meta su hoz y coseche es llamado por Dios.
Doctrina y Convenios 11:5	Por consiguiente, si me pides, recibirás; si llamas, se te abrirá.
Doctrina y Convenios 11:6	Ahora, ya que has pedido, he aquí, te digo: Guarda mis mandamientos y procura sacar a luz y establecer la causa de Sion.
Doctrina y Convenios 11:7	No busques riquezas sino sabiduría; y he aquí, los misterios de Dios te serán revelados, y entonces serás rico. He aquí, rico es el que tiene la vida eterna.
Doctrina y Convenios 11:8	De cierto, de cierto te digo, que se te concederá según lo que de mí deseares; y si quieres, serás el medio para hacer mucho bien en esta generación.
Doctrina y Convenios 11:9	No prediques sino el arrepentimiento a esta generación. Guarda mis mandamientos y ayuda a que salga a luz mi obra, según mis mandamientos, y serás bendecido.
Doctrina y Convenios 11:10	He aquí, tienes un don, o tendrás un don, si de mí lo deseas con fe, con un corazón sincero, creyendo en el poder de Jesucristo, o en mi poder que te habla;
Doctrina y Convenios 11:11	porque he aquí, soy yo el que hablo; he aquí, soy la luz que brilla en las tinieblas, y por mi poder te doy estas palabras.
Doctrina y Convenios 11:12	Y ahora, de cierto, de cierto te digo: Pon tu confianza en ese Espíritu que induce a hacer lo bueno, sí, a obrar justamente, a andar humildemente, a juzgar con rectitud; y este es mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 11:13	De cierto, de cierto te digo: Te daré de mi Espíritu, el cual iluminará tu mente y llenará tu alma de gozo;
Doctrina y Convenios 11:14	y entonces conocerás, o por este medio sabrás, todas las cosas que de mí deseares, que corresponden a la rectitud, con fe, creyendo en mí que recibirás.
Doctrina y Convenios 11:15	He aquí, te mando que no vayas a suponer que eres llamado a predicar sino hasta que se te llame.
Doctrina y Convenios 11:16	Espera un poco más, hasta que tengas mi palabra, mi roca, mi iglesia y mi evangelio, para que con certeza conozcas mi doctrina.
Doctrina y Convenios 11:17	Y entonces, he aquí, conforme a tus deseos, sí, de acuerdo con tu fe te será hecho.
Doctrina y Convenios 11:18	Guarda mis mandamientos; guarda silencio; invoca a mi Espíritu;
Doctrina y Convenios 11:19	sí, allégate a mí con todo tu corazón para que ayudes a revelar esas cosas de las que se ha hablado, sí, la traducción de mi obra; sé paciente hasta que lo realices.
Doctrina y Convenios 11:20	He aquí, esta es tu obra: Guardar mis mandamientos, sí, con todo tu poder, mente y fuerza.
Doctrina y Convenios 11:21	No intentes declarar mi palabra, sino primero procura obtenerla, y entonces será desatada tu lengua; luego, si lo deseas, tendrás mi Espíritu y mi palabra, sí, el poder de Dios para convencer a los hombres.
Doctrina y Convenios 11:22	Mas por ahora guarda silencio; estudia mi palabra que ha salido entre los hijos de los hombres, y también estudia mi palabra que saldrá entre ellos, o lo que ahora se está traduciendo, sí, hasta que hayas logrado todo cuanto concederé a los hijos de los hombres en esta generación, y entonces se añadirán a esto todas las cosas.
Doctrina y Convenios 11:23	He aquí, tú eres Hyrum, mi hijo; busca el reino de Dios, y todas las cosas serán añadidas según lo que es justo.
Doctrina y Convenios 11:24	Edifica sobre mi roca, la cual es mi evangelio;
Doctrina y Convenios 11:25	no niegues el espíritu de revelación ni el espíritu de profecía, porque, ¡ay de aquel que niega estas cosas!
Doctrina y Convenios 11:26	Por lo tanto, atesora en tu corazón hasta el tiempo en que, según mi sabiduría, has de salir.
Doctrina y Convenios 11:27	He aquí, hablo a todos los que tienen deseos buenos y han metido sus hoces para segar.
Doctrina y Convenios 11:28	He aquí, soy Jesucristo, el Hijo de Dios. Soy la vida y la luz del mundo.
Doctrina y Convenios 11:29	Soy el mismo que vine a los míos, y los míos no me recibieron;
Doctrina y Convenios 11:30	mas de cierto, de cierto te digo, que a cuantos me reciban daré el poder de llegar a ser hijos de Dios, sí, a los que crean en mi nombre. Amén.
Doctrina y Convenios 12:1	Una obra grande y maravillosa está a punto de aparecer entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 12:2	He aquí, yo soy Dios; escucha mi palabra que es viva y poderosa, más cortante que una espada de dos filos, que penetra hasta partir las coyunturas y los tuétanos; por consiguiente, presta atención a mi palabra.
Doctrina y Convenios 12:3	He aquí, el campo blanco está ya para la siega; por tanto, quien quisiere cosechar, meta su hoz con su fuerza y siegue mientras dure el día, a fin de que atesore para su alma la salvación sempiterna en el reino de Dios.
Doctrina y Convenios 12:4	Sí, quien meta su hoz y coseche es llamado por Dios.
Doctrina y Convenios 12:5	Por consiguiente, si me pides, recibirás; si llamas, se te abrirá.
Doctrina y Convenios 12:6	Ahora, ya que has pedido, he aquí, te digo: Guarda mis mandamientos y procura sacar a luz y establecer la causa de Sion.
Doctrina y Convenios 12:7	He aquí, te hablo a ti y también a todos aquellos que tienen deseos de hacer salir a luz y establecer esta obra.
Doctrina y Convenios 12:8	Y nadie puede ayudar en ella a menos que sea humilde y lleno de amor, y tenga fe, esperanza y caridad, y sea moderado en todas las cosas, cualesquiera que le fueren confiadas.
Doctrina y Convenios 12:9	He aquí, yo soy la luz y la vida del mundo, el que hablo estas palabras. Por tanto, escucha con tu poder, y entonces eres llamado. Amén.
Doctrina y Convenios 13:1	Sobre vosotros, mis consiervos, en el nombre del Mesías, confiero el Sacerdocio de Aarón, el cual tiene las llaves del ministerio de ángeles, y del evangelio de arrepentimiento, y del bautismo por inmersión para la remisión de pecados; y este sacerdocio nunca más será quitado de la tierra, hasta que los hijos de Leví de nuevo ofrezcan al Señor un sacrificio en rectitud.
Doctrina y Convenios 14:1	Una obra grande y maravillosa está a punto de aparecer entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 14:2	He aquí, yo soy Dios; escucha mi palabra que es viva y poderosa, más cortante que una espada de dos filos, que penetra hasta partir las coyunturas y los tuétanos; por consiguiente, presta atención a mi palabra.
Doctrina y Convenios 14:3	He aquí, el campo blanco está ya para la siega; por tanto, quien quisiere cosechar, meta su hoz con su fuerza y siegue mientras dure el día, a fin de que atesore para su alma la salvación sempiterna en el reino de Dios.
Doctrina y Convenios 14:4	Sí, quien meta su hoz y coseche es llamado por Dios.
Doctrina y Convenios 14:5	Por consiguiente, si me pides, recibirás; si llamas, se te abrirá.
Doctrina y Convenios 14:6	Procura sacar a luz y establecer mi Sion. Guarda mis mandamientos en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 14:7	Y si guardas mis mandamientos y perseveras hasta el fin, tendrás la vida eterna, que es el mayor de todos los dones de Dios.
Doctrina y Convenios 14:8	Y acontecerá que si pides al Padre en mi nombre, con fe, creyendo, recibirás el Espíritu Santo, el cual inspira a hablar, para que seas testigo de las cosas que oirás y verás, y también para que declares el arrepentimiento a los de esta generación.
Doctrina y Convenios 14:9	He aquí, soy Jesucristo, el Hijo del Dios viviente, el que hice los cielos y la tierra, una luz que no se puede esconder en las tinieblas;
Doctrina y Convenios 14:10	por tanto, he de llevar la plenitud de mi evangelio, de los gentiles a la casa de Israel.
Doctrina y Convenios 14:11	Y he aquí, tú eres David, y eres llamado para ayudar; cosa que si haces, y eres fiel, serás bendecido espiritual así como temporalmente, y grande será tu galardón. Amén.
Doctrina y Convenios 15:1	Da oído, mi siervo John, y escucha las palabras de Jesucristo, tu Señor y Redentor.
Doctrina y Convenios 15:2	Pues he aquí, te hablo con claridad y con poder, porque mi brazo cubre toda la tierra.
Doctrina y Convenios 15:3	Y te declararé lo que ningún hombre sabe, sino tú y yo únicamente,
Doctrina y Convenios 15:4	porque muchas veces has deseado saber de mí lo que para ti sería de mayor valor.
Doctrina y Convenios 15:5	He aquí, bendito eres por esto, y por haber declarado mis palabras que, de conformidad con mis mandamientos, yo te he comunicado.
Doctrina y Convenios 15:6	Y ahora bien, he aquí, te digo que lo que será de mayor valor para ti será declarar el arrepentimiento a este pueblo, a fin de que traigas almas a mí, para que con ellas reposes en el reino de mi Padre. Amén.
Doctrina y Convenios 16:1	Da oído, mi siervo Peter, y escucha las palabras de Jesucristo, tu Señor y Redentor.
Doctrina y Convenios 16:2	Pues he aquí, te hablo con claridad y con poder, porque mi brazo cubre toda la tierra.
Doctrina y Convenios 16:3	Y te declararé lo que ningún hombre sabe, sino tú y yo únicamente,
Doctrina y Convenios 16:4	porque muchas veces has deseado saber de mí lo que para ti sería de mayor valor.
Doctrina y Convenios 16:5	He aquí, bendito eres por esto, y por haber declarado mis palabras que, de conformidad con mis mandamientos, yo te he comunicado.
Doctrina y Convenios 16:6	Y ahora bien, he aquí, te digo que lo que será de mayor valor para ti será declarar el arrepentimiento a este pueblo, a fin de que traigas almas a mí, para que con ellas reposes en el reino de mi Padre. Amén.
Doctrina y Convenios 17:1	He aquí, os digo que tenéis que confiar en mi palabra, y si lo hacéis con íntegro propósito de corazón, veréis las planchas, y también el pectoral, la espada de Labán, el Urim y Tumim que le fue dado al hermano de Jared en el monte, cuando habló cara a cara con el Señor, así como los directores milagrosos que recibió Lehi mientras se hallaba en el desierto, en las inmediaciones del mar Rojo.
Doctrina y Convenios 17:2	Y será por vuestra fe que se os concederá verlas, sí, mediante esa fe que tuvieron los profetas de la antigüedad.
Doctrina y Convenios 17:3	Y después de haber logrado fe, y de haberlas visto con vuestros ojos, testificaréis de ellas por el poder de Dios;
Doctrina y Convenios 17:4	y haréis esto para que mi siervo José Smith, hijo, no sea destruido, para que en esta obra realice yo mis propósitos justos para con los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 17:5	Y testificaréis de haberlas visto, así como mi siervo José Smith, hijo, las vio; porque es por mi poder que él las ha visto, y porque tenía fe.
Doctrina y Convenios 17:6	Y ha traducido el libro, sí, la parte que le he mandado; y vive vuestro Señor y vuestro Dios, que es verdadero.
Doctrina y Convenios 17:7	Por tanto, habéis recibido el mismo poder, la misma fe y el mismo don que él;
Doctrina y Convenios 17:8	y si cumplís estos últimos mandamientos míos que os he dado, las puertas del infierno no prevalecerán en contra de vosotros; porque mi gracia os es suficiente y seréis enaltecidos en el postrer día.
Doctrina y Convenios 17:9	Y yo, Jesucristo, vuestro Señor y Dios, os lo he hablado, a fin de realizar mis propósitos justos para con los hijos de los hombres. Amén.
Doctrina y Convenios 18:1	He aquí, a causa de lo que tú, mi siervo Oliver Cowdery, has deseado saber de mí, te digo estas palabras:
Doctrina y Convenios 18:2	He aquí, te he manifestado por mi Espíritu en varias ocasiones, que las cosas que has escrito son verdaderas; por tanto, sabes que son verdaderas.
Doctrina y Convenios 18:3	Y si sabes que son verdaderas, he aquí, te mando que confíes en las cosas que están escritas;
Doctrina y Convenios 18:4	porque en ellas se hallan escritas todas las cosas concernientes al fundamento de mi iglesia, mi evangelio y mi roca.
Doctrina y Convenios 18:5	De modo que si edificas mi iglesia sobre el fundamento de mi evangelio y mi roca, las puertas del infierno no prevalecerán en contra de ti.
Doctrina y Convenios 18:6	He aquí, el mundo está madurando en la iniquidad; y es preciso que sean instados los hijos de los hombres, tanto los gentiles como la casa de Israel, a que se arrepientan.
Doctrina y Convenios 18:7	Por tanto, ya que has sido bautizado por mano de mi siervo José Smith, hijo, según lo que le he mandado, él ha cumplido con lo que le mandé.
Doctrina y Convenios 18:8	Ahora, no te maravilles de que lo haya llamado para mi propósito particular, el cual me es conocido; por lo que, si es diligente en guardar mis mandamientos, será bendecido para vida eterna; y su nombre es José.
Doctrina y Convenios 18:9	Y ahora, Oliver Cowdery, te hablo a ti, y también a David Whitmer, por vía de mandamiento, porque he aquí, mando a todos los hombres en todas partes que se arrepientan; y os hablo a vosotros, como a Pablo mi apóstol, porque sois llamados con el mismo llamamiento que él.
Doctrina y Convenios 18:10	Recordad que el valor de las almas es grande a la vista de Dios;
Doctrina y Convenios 18:11	porque he aquí, el Señor vuestro Redentor padeció la muerte en la carne; por tanto, sufrió el dolor de todos los hombres, a fin de que todo hombre pudiese arrepentirse y venir a él.
Doctrina y Convenios 18:12	Y ha resucitado de entre los muertos, para traer a todos los hombres a él, mediante las condiciones del arrepentimiento.
Doctrina y Convenios 18:13	¡Y cuán grande es su gozo por el alma que se arrepiente!
Doctrina y Convenios 18:14	Así que, sois llamados a proclamar el arrepentimiento a este pueblo.
Doctrina y Convenios 18:15	Y si acontece que trabajáis todos vuestros días proclamando el arrepentimiento a este pueblo y me traéis aun cuando fuere una sola alma, ¡cuán grande será vuestro gozo con ella en el reino de mi Padre!
Doctrina y Convenios 18:16	Y ahora, si vuestro gozo será grande con un alma que me hayáis traído al reino de mi Padre, ¡cuán grande no será vuestro gozo si me trajereis muchas almas!
Doctrina y Convenios 18:17	He aquí, tenéis mi evangelio ante vosotros, y mi roca y mi salvación.
Doctrina y Convenios 18:18	Pedid al Padre en mi nombre con fe, creyendo que recibiréis, y tendréis el Espíritu Santo, que manifiesta todas las cosas que son convenientes a los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 18:19	Y si no tenéis fe, esperanza y caridad, no podréis hacer nada.
Doctrina y Convenios 18:20	No contendáis en contra de ninguna iglesia, a menos que sea la iglesia del diablo.
Doctrina y Convenios 18:21	Tomad sobre vosotros el nombre de Cristo, y declarad la verdad con solemnidad.
Doctrina y Convenios 18:22	Y cuantos se arrepientan y se bauticen en mi nombre —el cual es Jesucristo— y perseveren hasta el fin, tales serán salvos.
Doctrina y Convenios 18:23	He aquí, Jesucristo es el nombre dado por el Padre, y no hay otro nombre dado, mediante el cual el hombre pueda ser salvo;
Doctrina y Convenios 18:24	así que, es preciso que todos los hombres tomen sobre sí el nombre dado por el Padre, porque por ese nombre serán llamados en el postrer día;
Doctrina y Convenios 18:25	por tanto, si no saben el nombre por el cual son llamados, no hay lugar para ellos en el reino de mi Padre.
Doctrina y Convenios 18:26	Y ahora bien, he aquí, hay otros que son llamados a declarar mi evangelio, tanto a los gentiles como a los judíos;
Doctrina y Convenios 18:27	sí, doce; y los Doce serán mis discípulos, y tomarán sobre sí mi nombre; y los Doce serán aquellos que desearen tomar sobre sí mi nombre con íntegro propósito de corazón.
Doctrina y Convenios 18:28	Y si desearen tomar sobre sí mi nombre con íntegro propósito de corazón, serán llamados para ir por todo el mundo a predicar mi evangelio a toda criatura.
Doctrina y Convenios 18:29	Y son ellos los que de mí son ordenados para bautizar en mi nombre, de acuerdo con lo que está escrito;
Doctrina y Convenios 18:30	y lo que está escrito lo tenéis ante vosotros; por lo que debéis cumplirlo de acuerdo con las palabras que están escritas.
Doctrina y Convenios 18:31	Y ahora, os hablo a vosotros, los Doce: He aquí, mi gracia os es suficiente; tenéis que andar con rectitud delante de mí, y no pecar;
Doctrina y Convenios 18:32	y he aquí, sois vosotros los que sois ordenados por mí para ordenar presbíteros y maestros; para declarar mi evangelio, de acuerdo con el poder del Espíritu Santo que está en vosotros, y según los llamamientos y dones de Dios a los hombres.
Doctrina y Convenios 18:33	Y yo, Jesucristo, vuestro Señor y vuestro Dios, lo he hablado.
Doctrina y Convenios 18:34	Estas palabras no son de hombres, ni de hombre, sino mías; por tanto, testificaréis que son de mí, y no del hombre.
Doctrina y Convenios 18:35	Porque es mi voz la que os las declara; porque os son dadas por mi Espíritu, y por mi poder las podéis leer los unos a los otros; y si no fuera por mi poder, no podríais tenerlas.
Doctrina y Convenios 18:36	Por tanto, podéis testificar que habéis oído mi voz y que conocéis mis palabras.
Doctrina y Convenios 18:37	Y ahora bien, he aquí, te concedo a ti, Oliver Cowdery, y también a David Whitmer, que busquéis a los Doce, los cuales tendrán los deseos de que he hablado;
Doctrina y Convenios 18:38	y por sus deseos y sus obras los conoceréis.
Doctrina y Convenios 18:39	Y cuando los hayáis encontrado, les enseñaréis estas cosas.
Doctrina y Convenios 18:40	Y os postraréis y adoraréis al Padre en mi nombre.
Doctrina y Convenios 18:41	Y habéis de predicar al mundo, diciendo: Debéis arrepentiros y bautizaros en el nombre de Jesucristo;
Doctrina y Convenios 18:42	porque todos los hombres deben arrepentirse y bautizarse, y no únicamente los hombres, sino las mujeres y los niños que hayan llegado a la edad de responsabilidad.
Doctrina y Convenios 18:43	Y ahora, después de haber recibido vosotros esto, debéis guardar mis mandamientos en todas las cosas;
Doctrina y Convenios 18:44	y por conducto de vuestras manos haré una obra maravillosa entre los hijos de los hombres, para convencer a muchos de ellos de sus pecados, para que se arrepientan y lleguen al reino de mi Padre.
Doctrina y Convenios 18:45	Así que, las bendiciones que os doy son superiores a todas las cosas.
Doctrina y Convenios 18:46	Y después de haber recibido esto, si no guardáis mis mandamientos, no podréis salvaros en el reino de mi Padre.
Doctrina y Convenios 18:47	He aquí, yo, Jesucristo, vuestro Señor, Dios y Redentor, lo he hablado por el poder de mi Espíritu. Amén.
Doctrina y Convenios 19:1	Yo soy el Alfa y la Omega, Cristo el Señor; sí, soy él, el principio y el fin, el Redentor del mundo.
Doctrina y Convenios 19:2	Habiendo ejecutado y cumplido la voluntad de aquel de quien soy, a saber, el Padre, tocante a mí —habiéndolo hecho para sujetar a mí todas las cosas—
Doctrina y Convenios 19:3	reteniendo todo poder, aun el de destruir a Satanás y sus obras al fin del mundo, y el último gran día del juicio que pronunciaré sobre los habitantes del mundo, juzgando a cada hombre de acuerdo con sus obras y las cosas que haya hecho.
Doctrina y Convenios 19:4	Y en verdad, todo hombre tiene que arrepentirse o padecer, porque yo, Dios, soy sin fin.
Doctrina y Convenios 19:5	Por tanto, no abrogaré los juicios que pronuncie, sino que sobrevendrán los lamentos, lloros, gemidos y crujir de dientes, sí, a los que se hallaren a mi izquierda.
Doctrina y Convenios 19:6	Sin embargo, no está escrito que no tendrá fin este tormento, sino que está escrito tormento sin fin.
Doctrina y Convenios 19:7	Además, está escrito condenación eterna; de modo que es más explícito que otras Escrituras, a fin de que obre en el corazón de los hijos de los hombres, enteramente para la gloria de mi nombre.
Doctrina y Convenios 19:8	Os explicaré, por tanto, este misterio, porque os conviene saber, así como a mis apóstoles.
Doctrina y Convenios 19:9	Os hablo a vosotros que sois escogidos en esto, como si fueseis uno, para que entréis en mi reposo.
Doctrina y Convenios 19:10	Pues he aquí, el misterio de la divinidad, ¡cuán grande es! Porque, he aquí, yo soy sin fin, y el castigo que por mi mano se da es castigo sin fin, porque Sin Fin es mi nombre. De ahí que:
Doctrina y Convenios 19:11	Castigo eterno es castigo de Dios.
Doctrina y Convenios 19:12	Castigo sin fin es castigo de Dios.
Doctrina y Convenios 19:13	Por lo que, te mando que te arrepientas y guardes los mandamientos que en mi nombre has recibido de las manos de mi siervo José Smith, hijo;
Doctrina y Convenios 19:14	y es por mi omnipotencia que los has recibido;
Doctrina y Convenios 19:15	así que, te mando que te arrepientas; arrepiéntete, no sea que te hiera con la vara de mi boca, y con mi enojo, y con mi ira, y sean tus padecimientos dolorosos; cuán dolorosos no lo sabes; cuán intensos no lo sabes; sí, cuán difíciles de aguantar no lo sabes.
Doctrina y Convenios 19:16	Porque he aquí, yo, Dios, he padecido estas cosas por todos, para que no padezcan, si se arrepienten;
Doctrina y Convenios 19:17	mas si no se arrepienten, tendrán que padecer así como yo;
Doctrina y Convenios 19:18	padecimiento que hizo que yo, Dios, el mayor de todos, temblara a causa del dolor y sangrara por cada poro y padeciera, tanto en el cuerpo como en el espíritu, y deseara no tener que beber la amarga copa y desmayar.
Doctrina y Convenios 19:19	Sin embargo, gloria sea al Padre, bebí, y acabé mis preparativos para con los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 19:20	Por lo que otra vez te mando que te arrepientas, no sea que te humille con mi omnipotencia; y que confieses tus pecados para que no sufras estos castigos de que he hablado, los cuales en muy pequeño grado, sí, en grado mínimo probaste en la ocasión en que retiré mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 19:21	Y te mando que no prediques más que el arrepentimiento, y que no muestres estas cosas al mundo hasta que me sea prudente.
Doctrina y Convenios 19:22	Porque por ahora no pueden tolerar carne, sino que deben recibir leche; por tanto, no deben saber estas cosas, no sea que perezcan.
Doctrina y Convenios 19:23	Aprende de mí y escucha mis palabras; camina en la mansedumbre de mi Espíritu, y en mí tendrás paz.
Doctrina y Convenios 19:24	Yo soy Jesucristo; vine por la voluntad del Padre, y su voluntad cumplo.
Doctrina y Convenios 19:25	Y además, te mando no codiciar la mujer de tu prójimo, ni atentar contra la vida de tu prójimo.
Doctrina y Convenios 19:26	Y también te mando no codiciar tus propios bienes, sino dar liberalmente de ellos para imprimir el Libro de Mormón, el cual contiene la verdad y la palabra de Dios,
Doctrina y Convenios 19:27	que es mi palabra a los gentiles, a fin de que pronto vaya a los judíos, de quienes los lamanitas son un resto, para que crean en el evangelio y no esperen más la llegada de un Mesías que ya vino.
Doctrina y Convenios 19:28	Y además, te mando que ores vocalmente así como en tu corazón; sí, ante el mundo como también en secreto; así en público como en privado.
Doctrina y Convenios 19:29	Y tú declararás gozosas nuevas; sí, publícalo sobre las montañas y en todo lugar alto, y entre todo pueblo que te sea permitido ver.
Doctrina y Convenios 19:30	Y lo harás con toda humildad, confiando en mí, no denigrando a los que denigran.
Doctrina y Convenios 19:31	Y de dogmas no hablarás, sino que declararás el arrepentimiento y la fe en el Salvador, y la remisión de pecados por el bautismo y por fuego, sí, por el Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 19:32	He aquí, este es un mandamiento grande, y el último que te daré concerniente a este asunto, porque esto bastará para tu conducta diaria hasta el fin de tu vida.
Doctrina y Convenios 19:33	Y si desprecias estos consejos, te sobrevendrá la miseria; sí, hasta tu destrucción y la de tus bienes.
Doctrina y Convenios 19:34	Da una parte de tus bienes, sí, parte de tus terrenos, y todo menos lo necesario para el sostén de tu familia.
Doctrina y Convenios 19:35	Paga la deuda que has contraído con el impresor. Líbrate de la servidumbre.
Doctrina y Convenios 19:36	Deja tu casa y tu hogar, salvo cuando desees ver a los de tu familia;
Doctrina y Convenios 19:37	y habla libremente a todos; sí, predica, exhorta, declara la verdad en voz alta con el son de regocijo, diciendo: ¡Hosanna, hosanna, bendito sea el nombre de Dios el Señor!
Doctrina y Convenios 19:38	Ora siempre, y derramaré mi Espíritu sobre ti, y grande será tu bendición, sí, más grande que si lograras los tesoros de la tierra y corrupción en la medida correspondiente.
Doctrina y Convenios 19:39	He aquí, ¿puedes leer esto sin regocijarte y sin que se exalte tu corazón de alegría?
Doctrina y Convenios 19:40	¿O puedes seguir errante como guía ciego?
Doctrina y Convenios 19:41	¿O puedes ser humilde y manso, y conducirte prudentemente delante de mí? Sí, ven a mí, tu Salvador. Amén.
Doctrina y Convenios 20:1	El origen de la Iglesia de Cristo en estos últimos días, habiendo transcurrido mil ochocientos treinta años desde la venida de nuestro Señor y Salvador Jesucristo en la carne; habiendo sido debidamente organizada y establecida de acuerdo con las leyes del país, por la voluntad y el mandamiento de Dios, en el cuarto mes y el sexto día del mes que es llamado abril,
Doctrina y Convenios 20:2	mandamientos que fueron dados a José Smith, hijo, el cual fue llamado por Dios y ordenado apóstol de Jesucristo, para ser el primer élder de esta iglesia;
Doctrina y Convenios 20:3	y a Oliver Cowdery, también llamado por Dios, apóstol de Jesucristo, para ser el segundo élder de esta iglesia, y ordenado bajo su mano;
Doctrina y Convenios 20:4	y esto de acuerdo con la gracia de nuestro Señor y Salvador Jesucristo, a quien sea toda la gloria, ahora y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 20:5	Después de habérsele manifestado verdaderamente a este primer élder que había recibido la remisión de sus pecados, de nuevo se vio envuelto en las vanidades del mundo;
Doctrina y Convenios 20:6	pero después de arrepentirse y de humillarse sinceramente, mediante la fe, Dios le ministró por conducto de un santo ángel, cuyo semblante era como relámpago, y cuyos vestidos eran puros y blancos, más que cualquiera otra blancura;
Doctrina y Convenios 20:7	y le dio mandamientos que lo inspiraron;
Doctrina y Convenios 20:8	y le dio poder de lo alto para traducir el Libro de Mormón, por los medios preparados de antemano,
Doctrina y Convenios 20:9	el cual contiene la historia de un pueblo caído, y la plenitud del evangelio de Jesucristo a los gentiles y también a los judíos;
Doctrina y Convenios 20:10	el cual se dio por inspiración, y se confirma a otros por la ministración de ángeles, y por ellos se declara al mundo;
Doctrina y Convenios 20:11	probando al mundo que las Santas Escrituras son verdaderas, y que Dios inspira a los hombres y los llama a su santa obra en esta edad y generación, así como en las antiguas;
Doctrina y Convenios 20:12	demostrando por este medio que él es el mismo Dios ayer, hoy y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 20:13	Teniendo, pues, tan grandes testigos, por ellos será juzgado el mundo, sí, cuantos desde ahora en adelante lleguen a tener conocimiento de esta obra.
Doctrina y Convenios 20:14	Y los que la reciban con fe, y obren con rectitud, recibirán una corona de vida eterna;
Doctrina y Convenios 20:15	mas para quienes endurezcan sus corazones en la incredulidad y la rechacen, se tornará para su propia condenación.
Doctrina y Convenios 20:16	Porque el Señor Dios lo ha hablado; y nosotros, los élderes de la iglesia, hemos oído y damos testimonio de las palabras de la gloriosa Majestad en las alturas, a quien sea la gloria para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 20:17	Por estas cosas sabemos que hay un Dios en el cielo, infinito y eterno, de eternidad en eternidad el mismo Dios inmutable, el organizador de los cielos y de la tierra, y de todo cuanto en ellos hay;
Doctrina y Convenios 20:18	y que creó al hombre, varón y hembra, según su propia imagen, y a su propia semejanza él los creó;
Doctrina y Convenios 20:19	y les dio mandamientos de que lo amaran y lo sirvieran a él, el único Dios verdadero y viviente, y que él fuese el único ser a quien adorasen.
Doctrina y Convenios 20:20	Pero por transgredir estas santas leyes, el hombre se volvió sensual y diabólico, y llegó a ser hombre caído.
Doctrina y Convenios 20:21	Por tanto, el Dios Omnipotente dio a su Hijo Unigénito, como está escrito en esas Escrituras que de él se han dado.
Doctrina y Convenios 20:22	Sufrió tentaciones pero no hizo caso de ellas.
Doctrina y Convenios 20:23	Fue crucificado, murió y resucitó al tercer día;
Doctrina y Convenios 20:24	y ascendió al cielo, para sentarse a la diestra del Padre, para reinar con omnipotencia de acuerdo con la voluntad del Padre;
Doctrina y Convenios 20:25	a fin de que fueran salvos cuantos creyeran y se bautizaran en su santo nombre, y perseveraran con fe hasta el fin;
Doctrina y Convenios 20:26	no solo los que creyeron después que él vino en la carne, en el meridiano de los tiempos, sino que tuviesen vida eterna todos los que fueron desde el principio, sí, todos cuantos existieron antes que él viniese, quienes creyeron en las palabras de los santos profetas, que hablaron conforme fueron inspirados por el don del Espíritu Santo y testificaron verdaderamente de él en todas las cosas,
Doctrina y Convenios 20:27	así como los que vinieran después y creyeran en los dones y llamamientos de Dios por el Espíritu Santo, el cual da testimonio del Padre y del Hijo;
Doctrina y Convenios 20:28	los cuales, Padre, Hijo y Espíritu Santo, son un Dios, infinito y eterno, sin fin. Amén.
Doctrina y Convenios 20:29	Y sabemos que es preciso que todos los hombres se arrepientan y crean en el nombre de Jesucristo, y adoren al Padre en su nombre y perseveren con fe en su nombre hasta el fin, o no podrán ser salvos en el reino de Dios.
Doctrina y Convenios 20:30	Y sabemos que la justificación por la gracia de nuestro Señor y Salvador Jesucristo es justa y verdadera;
Doctrina y Convenios 20:31	y también sabemos que la santificación por la gracia de nuestro Señor y Salvador Jesucristo es justa y verdadera, para con todos los que aman y sirven a Dios con toda su alma, mente y fuerza.
Doctrina y Convenios 20:32	Pero existe la posibilidad de que el hombre caiga de la gracia y se aleje del Dios viviente;
Doctrina y Convenios 20:33	por lo tanto, cuídese la iglesia y ore siempre, no sea que caiga en tentación;
Doctrina y Convenios 20:34	sí, y cuídense aun los que son santificados.
Doctrina y Convenios 20:35	Y sabemos que estas cosas son verdaderas y concuerdan con las revelaciones de Juan, no añadiendo ni quitando a la profecía de su libro, ni a las Santas Escrituras, ni a las revelaciones de Dios que de aquí en adelante vendrán por el don y el poder del Espíritu Santo, la voz de Dios o la ministración de ángeles.
Doctrina y Convenios 20:36	Y el Señor Dios lo ha hablado; y honra, poder y gloria sean dados a su santo nombre, hoy y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 20:37	Además, por vía de mandamiento a la iglesia concerniente a la manera del bautismo: Todos los que se humillen ante Dios, y deseen bautizarse, y vengan con corazones quebrantados y con espíritus contritos, y testifiquen ante la iglesia que se han arrepentido verdaderamente de todos sus pecados, y que están dispuestos a tomar sobre sí el nombre de Jesucristo, con la determinación de servirle hasta el fin, y verdaderamente manifiesten por sus obras que han recibido del Espíritu de Cristo para la remisión de sus pecados, serán recibidos en su iglesia por el bautismo.
Doctrina y Convenios 20:38	El deber de los élderes, presbíteros, maestros, diáconos y miembros de la Iglesia de Cristo: Un apóstol es un élder, y es suyo el llamamiento de bautizar;
Doctrina y Convenios 20:39	y ordenar a otros élderes, presbíteros, maestros y diáconos;
Doctrina y Convenios 20:40	y administrar el pan y el vino, emblemas de la carne y sangre de Cristo,
Doctrina y Convenios 20:41	y confirmar por la imposición de manos a los que se bautizan en la iglesia, para que reciban el bautismo de fuego y del Espíritu Santo, de acuerdo con las Escrituras;
Doctrina y Convenios 20:42	y enseñar, exponer, exhortar, bautizar y velar por la iglesia;
Doctrina y Convenios 20:43	y confirmar a los miembros de la iglesia por la imposición de manos y el otorgamiento del Espíritu Santo;
Doctrina y Convenios 20:44	y hacerse cargo de todas las reuniones.
Doctrina y Convenios 20:45	Los élderes han de dirigir las reuniones según los guíe el Espíritu Santo, de acuerdo con los mandamientos y revelaciones de Dios.
Doctrina y Convenios 20:46	El deber del presbítero es predicar, enseñar, exponer, exhortar, bautizar y administrar la santa cena,
Doctrina y Convenios 20:47	y visitar la casa de todos los miembros, y exhortarlos a orar vocalmente, así como en secreto, y a cumplir con todos los deberes familiares.
Doctrina y Convenios 20:48	Y también puede ordenar a otros presbíteros, maestros y diáconos.
Doctrina y Convenios 20:49	Y ha de hacerse cargo de las reuniones cuando no esté presente ningún élder;
Doctrina y Convenios 20:50	mas cuando esté presente un élder, solamente ha de predicar, enseñar, exponer, exhortar y bautizar;
Doctrina y Convenios 20:51	y visitar la casa de todos los miembros, exhortándolos a orar vocalmente, así como en secreto, y a cumplir con todos los deberes familiares.
Doctrina y Convenios 20:52	En todos estos deberes, el presbítero debe ayudar al élder, si la ocasión lo requiere.
Doctrina y Convenios 20:53	El deber del maestro es velar siempre por los miembros de la iglesia, y estar con ellos y fortalecerlos;
Doctrina y Convenios 20:54	y cuidar de que no haya iniquidad en la iglesia, ni aspereza entre uno y otro, ni mentiras, ni difamaciones, ni calumnias;
Doctrina y Convenios 20:55	y ver que los miembros de la iglesia se reúnan con frecuencia, y también ver que todos los miembros cumplan con sus deberes.
Doctrina y Convenios 20:56	Y se hará cargo de las reuniones si está ausente el élder o presbítero,
Doctrina y Convenios 20:57	y los diáconos le ayudarán siempre en todos sus deberes en la iglesia, si la ocasión lo requiere.
Doctrina y Convenios 20:58	Pero ni los maestros ni los diáconos tienen la autoridad para bautizar, administrar la santa cena, ni imponer las manos;
Doctrina y Convenios 20:59	deben, sin embargo, amonestar, exponer, exhortar, enseñar e invitar a todos a venir a Cristo.
Doctrina y Convenios 20:60	Todo élder, presbítero, maestro y diácono será ordenado de acuerdo con los dones y llamamientos de Dios para él; y será ordenado por el poder del Espíritu Santo que está en aquel que lo ordena.
Doctrina y Convenios 20:61	Los varios élderes que componen esta Iglesia de Cristo deben reunirse en conferencia cada tres meses, o de cuando en cuando, de conformidad con lo que determine y señale dicha conferencia;
Doctrina y Convenios 20:62	y las referidas conferencias han de atender a cualquier asunto de la iglesia que fuere necesario en esa ocasión.
Doctrina y Convenios 20:63	Los élderes recibirán su licencia de otros élderes, por el voto de la iglesia a la que pertenezcan, o de las conferencias.
Doctrina y Convenios 20:64	Todo presbítero, maestro o diácono que fuere ordenado por un presbítero, puede pedirle un certificado en esa ocasión, el cual certificado, al presentarse a un élder, le dará el derecho de recibir una licencia que lo autorizará para desempeñar los deberes de su llamamiento, o la puede recibir de una conferencia.
Doctrina y Convenios 20:65	No se ordenará a ninguna persona a oficio alguno en esta iglesia, donde exista una rama de ella debidamente organizada, sin el voto de dicha iglesia;
Doctrina y Convenios 20:66	pero donde no haya una rama de la iglesia en donde pueda pedirse el voto, los élderes presidentes, los obispos viajantes, los del sumo consejo, los sumos sacerdotes y los élderes pueden tener el privilegio de ordenar.
Doctrina y Convenios 20:67	Todo presidente del sumo sacerdocio (o élder presidente), obispo, miembro del sumo consejo y sumo sacerdote debe ser ordenado bajo la dirección de un sumo consejo o conferencia general.
Doctrina y Convenios 20:68	El deber de los miembros después de ser recibidos por el bautismo: Los élderes o los presbíteros deben disponer de tiempo suficiente para explicar al entendimiento de los miembros todas las cosas concernientes a la Iglesia de Cristo, antes que estos tomen la santa cena y sean confirmados por la imposición de las manos de los élderes, a fin de que se hagan todas las cosas en orden.
Doctrina y Convenios 20:69	Y los miembros manifestarán ante la iglesia, así como ante los élderes, por su andar y conversación piadosos, que son dignos de ello, andando en santidad delante del Señor, para que haya obras y fe, de acuerdo con las Santas Escrituras.
Doctrina y Convenios 20:70	Todo miembro de la Iglesia de Cristo que tenga hijos deberá traerlos a los élderes ante la iglesia, quienes les impondrán las manos en el nombre de Jesucristo y los bendecirán en su nombre.
Doctrina y Convenios 20:71	Nadie puede ser recibido en la Iglesia de Cristo a no ser que haya llegado a la edad de responsabilidad ante Dios, y sea capaz de arrepentirse.
Doctrina y Convenios 20:72	El bautismo se debe administrar de la siguiente manera a todos los que se arrepientan:
Doctrina y Convenios 20:73	El que es llamado por Dios y tiene autoridad de Jesucristo para bautizar, entrará en el agua con la persona que se haya presentado para el bautismo, y dirá, llamándola por su nombre: Habiendo sido comisionado por Jesucristo, yo te bautizo en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo. Amén.
Doctrina y Convenios 20:74	Entonces la sumergirá en el agua, y saldrán del agua.
Doctrina y Convenios 20:75	Conviene que la iglesia se reúna a menudo para tomar el pan y el vino en memoria del Señor Jesús;
Doctrina y Convenios 20:76	y el élder o presbítero lo administrará; y de esta manera lo hará: Se arrodillará con la iglesia e invocará al Padre en solemne oración, diciendo:
Doctrina y Convenios 20:77	Oh Dios, Padre Eterno, en el nombre de Jesucristo, tu Hijo, te pedimos que bendigas y santifiques este pan para las almas de todos los que participen de él, para que lo coman en memoria del cuerpo de tu Hijo, y testifiquen ante ti, oh Dios, Padre Eterno, que están dispuestos a tomar sobre sí el nombre de tu Hijo, y a recordarle siempre, y a guardar sus mandamientos que él les ha dado, para que siempre puedan tener su Espíritu consigo. Amén.
Doctrina y Convenios 20:78	La manera de administrar el vino: Tomará también la copa y dirá:
Doctrina y Convenios 20:79	Oh Dios, Padre Eterno, en el nombre de Jesucristo, tu Hijo, te pedimos que bendigas y santifiques este vino para las almas de todos los que lo beban, para que lo hagan en memoria de la sangre de tu Hijo, que por ellos se derramó; para que testifiquen ante ti, oh Dios, Padre Eterno, que siempre se acuerdan de él, para que puedan tener su Espíritu consigo. Amén.
Doctrina y Convenios 20:80	Cualquier miembro de la Iglesia de Cristo que transgrediere o fuere sorprendido en alguna falta, será tratado según las Escrituras.
Doctrina y Convenios 20:81	Será el deber de las varias iglesias, que componen la Iglesia de Cristo, mandar a uno o más de sus maestros para que asistan a las diversas conferencias efectuadas por los élderes de la iglesia,
Doctrina y Convenios 20:82	con una lista de los nombres de los varios miembros que se hayan unido a la iglesia desde la última conferencia, o mandarla por conducto de algún presbítero, para que uno de los élderes, nombrado de cuando en cuando por los otros élderes, guarde en un libro una lista formal de los nombres de todos los miembros de la iglesia;
Doctrina y Convenios 20:83	y también, para que se borren del registro general de nombres de la iglesia los de aquellos que hayan sido expulsados de esta.
Doctrina y Convenios 20:84	Todos los miembros que se trasladen de la iglesia donde residan a una iglesia en donde no sean conocidos, pueden llevar una carta que haga constar que son miembros inscritos y dignos; y puede firmar dicho certificado cualquier élder o presbítero que conozca personalmente al miembro a quien se expida la carta, o pueden firmarlo los maestros o diáconos de la iglesia.
Doctrina y Convenios 21:1	He aquí, se llevará entre vosotros una historia; y en ella serás llamado vidente, traductor, profeta, apóstol de Jesucristo, élder de la iglesia por la voluntad de Dios el Padre, y la gracia de tu Señor Jesucristo,
Doctrina y Convenios 21:2	habiendo sido inspirado por el Espíritu Santo para poner los cimientos de ella y edificarla para la fe santísima.
Doctrina y Convenios 21:3	Dicha iglesia se organizó y se estableció en el año de tu Señor de mil ochocientos treinta, en el cuarto mes y en el sexto día del mes llamado abril.
Doctrina y Convenios 21:4	Por tanto, vosotros, es decir, la iglesia, daréis oído a todas sus palabras y mandamientos que os dará según los reciba, andando delante de mí con toda santidad;
Doctrina y Convenios 21:5	porque recibiréis su palabra con toda fe y paciencia como si viniera de mi propia boca.
Doctrina y Convenios 21:6	Porque si hacéis estas cosas, las puertas del infierno no prevalecerán contra vosotros; sí, y Dios el Señor dispersará los poderes de las tinieblas de ante vosotros, y hará sacudir los cielos para vuestro bien y para la gloria de su nombre.
Doctrina y Convenios 21:7	Porque, así dice Dios el Señor: Yo lo he inspirado para impulsar la causa de Sion con gran poder para hacer lo bueno, y conozco su diligencia, y he oído sus oraciones.
Doctrina y Convenios 21:8	Sí, he visto su llanto por Sion, y haré que no llore más por ella; porque han llegado los días en que él se regocijará por la remisión de sus pecados y por la manifestación de mis bendiciones sobre sus obras.
Doctrina y Convenios 21:9	Porque he aquí, bendeciré con poderosa bendición a todos los que obraren en mi viña, y creerán en sus palabras que por mi conducto le son dadas por el Consolador, el cual manifiesta que Jesús fue crucificado por hombres inicuos, por los pecados del mundo, sí, para la remisión de pecados al de corazón contrito.
Doctrina y Convenios 21:10	Por tanto, me es conveniente que él sea ordenado por ti, Oliver Cowdery, mi apóstol;
Doctrina y Convenios 21:11	siendo esto una ordenanza para ti, en que eres élder bajo su mano, siendo él el primero para ti, a fin de que puedas ser un élder de esta Iglesia de Cristo, que lleva mi nombre;
Doctrina y Convenios 21:12	y el primer predicador de esta iglesia a sus miembros y ante el mundo; sí, ante los gentiles; sí, y así dice Dios el Señor, he aquí, a los judíos también. Amén.
Doctrina y Convenios 22:1	He aquí, os digo que he hecho abrogar todos los convenios antiguos con respecto a esto; y este es un convenio nuevo y sempiterno, el mismo que fue desde el principio.
Doctrina y Convenios 22:2	Por consiguiente, aunque un hombre se bautice cien veces, de nada le aprovecha, porque no podéis entrar por la puerta estrecha por la ley de Moisés, ni tampoco por vuestras obras muertas.
Doctrina y Convenios 22:3	Porque es a causa de vuestras obras muertas que yo he hecho que se establezcan para mí este último convenio y esta iglesia, tal como en la antigüedad.
Doctrina y Convenios 22:4	Por tanto, entrad por la puerta como yo he mandado, y no pretendáis aconsejar a vuestro Dios. Amén.
Doctrina y Convenios 23:1	He aquí, Oliver, te hablo unas pocas palabras. He aquí, bendito eres y no estás bajo condenación. Mas cuídate del orgullo, no sea que entres en tentación.
Doctrina y Convenios 23:2	Da a conocer tu llamamiento a la iglesia, y también ante el mundo, y se abrirá tu corazón para predicar la verdad desde ahora en adelante y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 23:3	He aquí, Hyrum, te hablo estas pocas palabras; porque tú tampoco estás bajo condenación, y abierto está tu corazón y desatada tu lengua; y tu llamamiento es exhortar y fortalecer a la iglesia de continuo. Por tanto, tu deber es para con la iglesia para siempre, y esto a causa de tu familia. Amén.
Doctrina y Convenios 23:4	He aquí, Samuel, te hablo algunas palabras, porque tú tampoco estás bajo condenación, y tu llamamiento es exhortar y fortalecer a la iglesia; y todavía no has sido llamado a predicar ante el mundo. Amén.
Doctrina y Convenios 23:5	He aquí, te hablo a ti, Joseph, unas palabras; porque tú tampoco estás bajo condenación, y también tu llamamiento es exhortar y fortalecer a la iglesia; y este es tu deber desde ahora en adelante y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 23:6	He aquí, por estas palabras te manifiesto a ti, Joseph Knight, que has de tomar tu cruz, para lo cual debes orar vocalmente ante el mundo, así como en secreto, y con tu familia, y entre tus amigos, y en todo lugar.
Doctrina y Convenios 23:7	Y he aquí, tu deber es unirte a la iglesia verdadera, y dejar que tus palabras sean de exhortación continuamente, para que recibas la recompensa del obrero. Amén.
Doctrina y Convenios 24:1	He aquí, fuiste llamado y escogido para escribir el Libro de Mormón, y a mi ministerio; y te he elevado de tus aflicciones y te he aconsejado, de manera que has sido librado de todos tus enemigos, y de los poderes de Satanás y de las tinieblas.
Doctrina y Convenios 24:2	No obstante, no hay justificación para tus transgresiones; pero ve, y no peques más.
Doctrina y Convenios 24:3	Magnifica tu oficio; y después de sembrar y asegurar tus campos, ve prestamente a la iglesia que está en Colesville, Fayette y Manchester, y te sustentarán; y los bendeciré espiritual y temporalmente;
Doctrina y Convenios 24:4	pero si no te reciben, les mandaré una maldición en lugar de una bendición.
Doctrina y Convenios 24:5	Y tú has de continuar invocando a Dios en mi nombre, y escribiendo las cosas que te serán dadas por el Consolador, y explicando todas las Escrituras a la iglesia.
Doctrina y Convenios 24:6	Y se te dará en el momento preciso lo que has de decir y escribir; y ellos lo escucharán, o les enviaré una maldición en lugar de una bendición.
Doctrina y Convenios 24:7	Porque dedicarás todo tu servicio a Sion; y en esto tendrás fuerza.
Doctrina y Convenios 24:8	Sé paciente en las aflicciones, porque tendrás muchas; pero sopórtalas, pues he aquí, estoy contigo hasta el fin de tus días.
Doctrina y Convenios 24:9	Mas para los trabajos temporales no tendrás fuerza, porque este no es tu llamamiento. Dedícate a tu llamamiento y tendrás lo necesario para magnificar tu oficio, y para explicar todas las Escrituras, y continuar imponiendo las manos y confirmando las iglesias.
Doctrina y Convenios 24:10	Y tu hermano Oliver continuará anunciando mi nombre al mundo y también a la iglesia. Y no ha de suponer que puede decir lo suficiente en cuanto a mi causa; y he aquí, estoy con él hasta el fin.
Doctrina y Convenios 24:11	En mí tendrá gloria, y no de sí mismo, ya sea en debilidad o en fortaleza, bien sea cautivo o libre;
Doctrina y Convenios 24:12	y en todo tiempo y en todo lugar, de día y de noche, abrirá su boca y declarará mi evangelio como con voz de trompeta. Y le daré fuerza como no se conoce entre los hombres.
Doctrina y Convenios 24:13	No exijáis milagros, a no ser que os lo mande, sino para echar fuera demonios, sanar enfermos, y para resistir serpientes ponzoñosas y venenos mortíferos.
Doctrina y Convenios 24:14	Y no haréis estas cosas a menos que os lo pidan aquellos que lo deseen, a fin de que se cumplan las Escrituras; porque obraréis conforme a lo que está escrito.
Doctrina y Convenios 24:15	Y en cualquier lugar donde entréis, y no os reciban en mi nombre, dejaréis una maldición en vez de una bendición, sacudiendo el polvo de vuestros pies en contra de ellos como testimonio, y limpiándoos los pies junto al camino.
Doctrina y Convenios 24:16	Y acontecerá que mandaréis que sea herida en mi nombre cualquier persona que descargue la mano con violencia sobre vosotros; y he aquí, en mi propio tiempo los heriré conforme a vuestras palabras.
Doctrina y Convenios 24:17	Y a quien litigare contra ti, la ley lo maldecirá.
Doctrina y Convenios 24:18	Y no llevarás ni bolsa, ni alforja, ni bordones, ni dos prendas de vestir; porque en la hora de tu necesidad la iglesia te suministrará lo que fuere necesario de comida y de vestido, de zapatos, dinero y alforja.
Doctrina y Convenios 24:19	Porque has sido llamado para podar mi viña vigorosamente, sí, por última vez; sí, y también todos aquellos a quienes has ordenado, y obrarán de conformidad con esta norma. Amén.
Doctrina y Convenios 25:1	Escucha la voz del Señor tu Dios mientras te hablo, Emma Smith, hija mía, porque de cierto te digo que todos los que reciben mi evangelio son hijos e hijas en mi reino.
Doctrina y Convenios 25:2	Te doy una revelación concerniente a mi voluntad; y si eres fiel y andas por las sendas de la virtud delante de mí, te preservaré la vida y recibirás una herencia en Sion.
Doctrina y Convenios 25:3	He aquí, tus pecados te son perdonados, y eres una dama elegida a quien he llamado.
Doctrina y Convenios 25:4	No murmures a causa de las cosas que no has visto, porque se han retenido de ti y del mundo para mi sabio propósito en un tiempo futuro.
Doctrina y Convenios 25:5	Y el oficio de tu llamamiento consistirá en ser un consuelo para mi siervo José Smith, hijo, tu marido, en sus tribulaciones, con palabras consoladoras, con el espíritu de mansedumbre.
Doctrina y Convenios 25:6	Y lo acompañarás cuando salga, y le serás por escribiente, mientras no haya otro que escriba por él, a fin de que yo mande a mi siervo Oliver Cowdery a donde yo quiera.
Doctrina y Convenios 25:7	Y serás ordenada por su mano para explicar las Escrituras y para exhortar a la iglesia, de acuerdo con lo que te indique mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 25:8	Porque pondrá sus manos sobre ti, y recibirás el Espíritu Santo; y dedicarás tu tiempo a escribir, y a aprender mucho.
Doctrina y Convenios 25:9	Y no tienes por qué temer, porque tu marido te sustentará en la iglesia; porque para ellos es su llamamiento, a fin de que les sean reveladas todas las cosas que yo quiera, conforme a su fe.
Doctrina y Convenios 25:10	Y de cierto te digo que desecharás las cosas de este mundo y buscarás las de uno mejor.
Doctrina y Convenios 25:11	Y también te será concedido hacer una selección de himnos sagrados, de acuerdo con lo que te sea indicado, para el uso de mi iglesia, lo cual es de mi agrado.
Doctrina y Convenios 25:12	Porque mi alma se deleita en el canto del corazón; sí, la canción de los justos es una oración para mí, y será contestada con una bendición sobre su cabeza.
Doctrina y Convenios 25:13	Por consiguiente, eleva tu corazón y regocíjate, y adhiérete a los convenios que has hecho.
Doctrina y Convenios 25:14	Continúa con el espíritu de mansedumbre y cuídate del orgullo. Deléitese tu alma en tu marido y en la gloria que recibirá.
Doctrina y Convenios 25:15	Guarda mis mandamientos continuamente, y recibirás una corona de justicia. Y si no haces esto, no podrás venir a donde yo estoy.
Doctrina y Convenios 25:16	Y de cierto, de cierto te digo, que esta es mi voz a todos. Amén.
Doctrina y Convenios 26:1	He aquí, os digo que dedicaréis vuestro tiempo al estudio de las Escrituras, a la predicación, y a la confirmación de la iglesia en Colesville, y al cultivo de vuestros terrenos, conforme sea requerido, hasta después de salir hacia el oeste para celebrar la próxima conferencia; y entonces se os hará saber lo que tendréis que hacer.
Doctrina y Convenios 26:2	Y todas las cosas se harán de común acuerdo en la iglesia, con mucha oración y fe, porque recibiréis todas las cosas por la fe. Amén.
Doctrina y Convenios 27:1	Escucha la voz de Jesucristo, tu Señor, tu Dios y tu Redentor, cuya palabra es viva y poderosa.
Doctrina y Convenios 27:2	Porque he aquí, te digo que no importa lo que comáis o bebáis al tomar el sacramento, si es que lo hacéis con la mira puesta únicamente en mi gloria, recordando ante el Padre mi cuerpo que fue sacrificado por vosotros, y mi sangre que se derramó para la remisión de vuestros pecados.
Doctrina y Convenios 27:3	Por tanto, os doy el mandamiento de no comprar vino, ni bebidas alcohólicas a vuestros enemigos;
Doctrina y Convenios 27:4	de modo que, no beberéis de ninguno, a menos que sea recién hecho por vosotros; sí, en este reino de mi Padre que se edificará sobre la tierra.
Doctrina y Convenios 27:5	He aquí, así me parece sabio; por tanto, no os maravilléis, porque la hora viene cuando beberé del fruto de la vid con vosotros en la tierra; y con Moroni, a quien he enviado para revelaros el Libro de Mormón, que contiene la plenitud de mi evangelio eterno, y a quien he encomendado las llaves de los anales del palo de Efraín;
Doctrina y Convenios 27:6	y también con Elías, a quien he encomendado las llaves de llevar a cabo la restauración de todas las cosas concernientes a los últimos días, que se han declarado por boca de todos los santos profetas desde el principio del mundo;
Doctrina y Convenios 27:7	y también con Juan hijo de Zacarías, a quien él (Elías) visitó y prometió que tendría un hijo cuyo nombre sería Juan, y que este sería lleno del espíritu de Elías;
Doctrina y Convenios 27:8	y os he enviado a este Juan a vosotros, mis siervos José Smith, hijo, y Oliver Cowdery, para ordenaros al primer sacerdocio que habéis recibido, a fin de que fueseis llamados y ordenados como Aarón;
Doctrina y Convenios 27:9	y también con Elías el Profeta, al que he encomendado las llaves del poder de volver el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres, para que toda la tierra no sea herida con una maldición;
Doctrina y Convenios 27:10	y también con José, y con Jacob, Isaac y Abraham, vuestros padres, por quienes permanecen las promesas;
Doctrina y Convenios 27:11	y también con Miguel, o sea, Adán, el padre de todos, el príncipe de todos, el anciano de días;
Doctrina y Convenios 27:12	y también con Pedro, Santiago y Juan, a quienes os he enviado a vosotros, por medio de los cuales os he ordenado y confirmado para ser apóstoles y testigos especiales de mi nombre, y para poseer las llaves de vuestro ministerio y de las mismas cosas que les revelé a ellos;
Doctrina y Convenios 27:13	a quienes he encomendado las llaves de mi reino y una dispensación del evangelio para los últimos tiempos; y para el cumplimiento de los tiempos, en la cual juntaré en una todas las cosas, tanto las que están en el cielo, como las que están en la tierra;
Doctrina y Convenios 27:14	y también con todos aquellos que mi Padre me ha dado de entre el mundo.
Doctrina y Convenios 27:15	Por tanto, alzad vuestros corazones y regocijaos, y ceñid vuestros lomos y tomad sobre vosotros toda mi armadura, para que podáis resistir el día malo, después de haber hecho todo, a fin de que podáis persistir.
Doctrina y Convenios 27:16	Seguid firmes, pues, estando ceñidos vuestros lomos con la verdad, llevando puesta la coraza de la rectitud y calzados vuestros pies con la preparación del evangelio de paz, el cual he mandado a mis ángeles que os entreguen;
Doctrina y Convenios 27:17	tomando el escudo de la fe con el cual podréis apagar todos los dardos encendidos de los malvados;
Doctrina y Convenios 27:18	y tomad el yelmo de la salvación, así como la espada de mi Espíritu, que derramaré sobre vosotros, y mi palabra que os revelaré; y estad de acuerdo en todo lo que me pidiereis y sed fieles hasta que yo venga, y seréis arrebatados, para que donde yo estoy vosotros también estéis. Amén.
Doctrina y Convenios 28:1	He aquí, Oliver, te digo que se te concederá que la iglesia te oiga en cualquier cosa que les enseñes por el Consolador, tocante a las revelaciones y los mandamientos que he dado.
Doctrina y Convenios 28:2	Pero he aquí, de cierto, de cierto te digo, que nadie será nombrado para recibir mandamientos y revelaciones en esta iglesia sino mi siervo José Smith, hijo, porque los recibe así como Moisés.
Doctrina y Convenios 28:3	Y tú has de ser obediente a las cosas que le dé, tal como Aarón, para declarar fielmente a la iglesia los mandamientos y las revelaciones con poder y autoridad.
Doctrina y Convenios 28:4	Y si en cualquier ocasión el Consolador te inspira a hablar o enseñar, o en todo tiempo por vía de mandamiento a la iglesia, puedes hacerlo.
Doctrina y Convenios 28:5	Pero no has de escribir por vía de mandamiento, sino por sabiduría;
Doctrina y Convenios 28:6	y no has de mandar al que te es por cabeza, y por cabeza de la iglesia;
Doctrina y Convenios 28:7	porque yo le he dado las llaves de los misterios, y de las revelaciones selladas, hasta que les nombre a otro en su lugar.
Doctrina y Convenios 28:8	Y ahora bien, he aquí, te digo que irás a los lamanitas y les predicarás mi evangelio; y si reciben tus enseñanzas, harás establecer mi iglesia entre ellos; y tendrás revelaciones, pero no las escribas por vía de mandamiento.
Doctrina y Convenios 28:9	Y ahora bien, he aquí, te digo que no se ha revelado, ni sabe hombre alguno dónde se edificará la ciudad de Sion, pero se revelará más adelante. He aquí, te digo que será en las fronteras cerca de los lamanitas.
Doctrina y Convenios 28:10	No has de partir de este lugar sino hasta después de la conferencia; y por la voz de dicha conferencia mi siervo José será nombrado para presidirla, y lo que él te diga, eso dirás.
Doctrina y Convenios 28:11	Y además, irás a tu hermano, Hiram Page, entre tú y él a solas, y le dirás que las cosas que él ha escrito mediante esa piedra no son mías, y que Satanás lo engaña;
Doctrina y Convenios 28:12	porque he aquí, no se le han señalado estas cosas, ni a ninguno de los de esta iglesia le será designada cosa alguna que sea contraria a los convenios de ella.
Doctrina y Convenios 28:13	Porque es preciso que todas las cosas se hagan con orden y de común acuerdo en la iglesia, por la oración de fe.
Doctrina y Convenios 28:14	Y ayudarás a poner en orden todas estas cosas, de acuerdo con los convenios de la iglesia, antes de emprender tu viaje entre los lamanitas.
Doctrina y Convenios 28:15	Y te será indicado, desde el tiempo de tu salida hasta el de tu regreso, lo que has de hacer.
Doctrina y Convenios 28:16	Y en todo tiempo abrirás tu boca para declarar mi evangelio con el son de regocijo. Amén.
Doctrina y Convenios 29:1	Escuchad la voz de Jesucristo, vuestro Redentor, el Gran Yo Soy, cuyo brazo de misericordia ha expiado vuestros pecados;
Doctrina y Convenios 29:2	quien juntará a su pueblo como la gallina junta a sus polluelos debajo de sus alas, sí, a cuantos escuchen mi voz, se humillen ante mí y me invoquen con poderosa oración.
Doctrina y Convenios 29:3	He aquí, de cierto, de cierto os digo que en esta ocasión vuestros pecados os son perdonados, por tanto, recibís estas cosas; mas acordaos de no pecar más, no sea que os sobrevengan peligros.
Doctrina y Convenios 29:4	De cierto os digo, que sois escogidos de entre el mundo para declarar mi evangelio con el son de regocijo, como con voz de trompeta.
Doctrina y Convenios 29:5	Elevad vuestros corazones y alegraos, porque yo estoy en medio de vosotros, y soy vuestro intercesor ante el Padre; y es su buena voluntad daros el reino.
Doctrina y Convenios 29:6	Y como está escrito: Recibiréis cuanto pidiereis con fe, si estáis unidos en oración de acuerdo con mi mandato.
Doctrina y Convenios 29:7	Y sois llamados para efectuar el recogimiento de mis escogidos; porque estos escuchan mi voz y no endurecen su corazón.
Doctrina y Convenios 29:8	Por tanto, del Padre ha salido el decreto de que serán recogidos en un solo lugar sobre la faz de esta tierra, a fin de preparar su corazón, y que se preparen en todas las cosas para el día en que se derramen tribulaciones y desolación sobre los malvados.
Doctrina y Convenios 29:9	Porque la hora está cerca, y próximo está el día cuando la tierra estará madura; y todos los soberbios y los que hacen maldad serán como rastrojo, y yo los abrasaré, dice el Señor de los Ejércitos, a fin de que no exista maldad en la tierra;
Doctrina y Convenios 29:10	porque la hora está cerca, y lo que hablaron mis apóstoles se ha de cumplir; porque acontecerá tal como dijeron;
Doctrina y Convenios 29:11	porque con poder y gran gloria me revelaré desde los cielos, con todas sus huestes, y moraré en rectitud con los hombres sobre la tierra mil años, y los malvados no permanecerán.
Doctrina y Convenios 29:12	Y además, de cierto, de cierto os digo, y ha salido como un firme decreto por la voluntad del Padre, que mis apóstoles, los Doce que estuvieron conmigo durante mi ministerio en Jerusalén, estarán a mi diestra, el día de mi venida en una columna de fuego, ataviados con vestidos de rectitud, y con coronas sobre sus cabezas, en gloria igual que yo, para juzgar a toda la casa de Israel, sí, a cuantos me hayan amado y guardado mis mandamientos, y a ningún otro.
Doctrina y Convenios 29:13	Porque sonará una trompeta larga y fuertemente, así como en el monte de Sinaí, y toda la tierra temblará; y saldrán, sí, los que murieron en mí, para recibir una corona de rectitud y ser revestidos así como yo, para estar conmigo, a fin de que seamos uno.
Doctrina y Convenios 29:14	Mas he aquí, os digo que antes que llegue este gran día, el sol se obscurecerá y la luna se tornará en sangre; las estrellas caerán del cielo y habrá señales mayores arriba en el cielo y abajo en la tierra;
Doctrina y Convenios 29:15	y habrá lloro y lamentos entre las huestes de los hombres;
Doctrina y Convenios 29:16	y se enviará una fuerte tormenta de granizo para destruir las cosechas de la tierra.
Doctrina y Convenios 29:17	Y acontecerá que a causa de la iniquidad del mundo, me vengaré de los malvados, por cuanto no se arrepienten; porque la copa de mi indignación está llena; pues he aquí, mi sangre no los limpiará si no me escuchan.
Doctrina y Convenios 29:18	Por lo tanto, yo, Dios el Señor, enviaré moscas sobre la faz de la tierra, las cuales se prenderán de sus habitantes, y comerán su carne y harán que se críen gusanos en ellos;
Doctrina y Convenios 29:19	y serán atadas sus lenguas a fin de que no hablen contra mí; y la carne se les caerá de los huesos, y los ojos de las cuencas;
Doctrina y Convenios 29:20	y acontecerá que las bestias del monte y las aves del aire los devorarán.
Doctrina y Convenios 29:21	Y la grande y abominable iglesia, que es la ramera de toda la tierra, será derribada por fuego devorador, de acuerdo con lo declarado por boca de Ezequiel el profeta, quien habló de estas cosas, las cuales no han acontecido, pero vivo yo, que ciertamente acontecerán, porque no han de reinar las abominaciones.
Doctrina y Convenios 29:22	Y además, de cierto, de cierto os digo, que cuando hayan terminado los mil años y los hombres de nuevo empiecen a negar a su Dios, entonces perdonaré la tierra solamente por un corto tiempo;
Doctrina y Convenios 29:23	y vendrá el fin, y el cielo y la tierra serán consumidos y pasarán, y habrá un cielo nuevo y una tierra nueva.
Doctrina y Convenios 29:24	Porque todas las cosas viejas pasarán, y todo será hecho nuevo, el cielo y la tierra, y toda la plenitud de ellos, tanto hombres como bestias, las aves del aire, y los peces del mar;
Doctrina y Convenios 29:25	y ni un cabello ni una mota se perderán, porque es la obra de mis manos.
Doctrina y Convenios 29:26	Mas he aquí, de cierto os digo que antes que pase la tierra, Miguel, mi arcángel, tocará su trompeta, y entonces todos los muertos despertarán, porque se abrirán sus sepulcros y saldrán, sí, todos;
Doctrina y Convenios 29:27	y serán reunidos los justos a mi derecha para vida eterna; y a los malvados, a mi izquierda, me avergonzaré reconocerlos ante mi Padre.
Doctrina y Convenios 29:28	Por tanto, les diré: Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno, preparado para el diablo y sus ángeles.
Doctrina y Convenios 29:29	Y ahora bien, he aquí, os digo que en ningún tiempo he declarado por mi propia boca que han de volver, pues no pueden venir a donde yo estoy, porque no tienen poder.
Doctrina y Convenios 29:30	Mas recordad que no todos mis juicios son dados a los hombres; y tal como las palabras han salido de mi boca, así se cumplirán, para que lo primero sea postrero, y lo postrero sea primero en todas las cosas que he creado por la palabra de mi poder, que es el poder de mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 29:31	Porque por el poder de mi Espíritu las he creado; sí, todas las cosas, tanto espirituales como temporales:
Doctrina y Convenios 29:32	primero espirituales, enseguida temporales, que es el principio de mi obra; y además, primero temporales y enseguida espirituales, que es el fin de mi obra,
Doctrina y Convenios 29:33	hablándoos para que entendáis con naturalidad; mas para mí no tienen fin mis obras, ni principio; pero os es dado para que comprendáis, porque me lo habéis preguntado y estáis de acuerdo.
Doctrina y Convenios 29:34	Por tanto, de cierto os digo que para mí todas las cosas son espirituales; y en ninguna ocasión os he dado una ley que fuese temporal, ni a ningún hombre, ni a los hijos de los hombres, ni a Adán, vuestro padre, a quien yo creé.
Doctrina y Convenios 29:35	He aquí, yo le concedí que fuese su propio agente; y le di mandamientos; pero ningún mandamiento temporal le di, porque mis mandamientos son espirituales; no son naturales ni temporales, ni tampoco son carnales ni sensuales.
Doctrina y Convenios 29:36	Y aconteció que Adán, habiendo sido tentado por el diablo, pues, he aquí, este existió antes que Adán, porque se rebeló contra mí, diciendo: Dame tu honra, la cual es mi poder; y también alejó de mí a la tercera parte de las huestes del cielo, a causa de su albedrío;
Doctrina y Convenios 29:37	y fueron arrojados abajo, y así llegaron a ser el diablo y sus ángeles;
Doctrina y Convenios 29:38	y he aquí, hay un lugar preparado para ellos desde el principio, el cual es el infierno.
Doctrina y Convenios 29:39	Y es menester que el diablo tiente a los hijos de los hombres, de otra manera estos no podrían ser sus propios agentes; porque si nunca tuviesen lo amargo, no podrían conocer lo dulce.
Doctrina y Convenios 29:40	Aconteció, pues, que el diablo tentó a Adán, y este comió del fruto prohibido y transgredió el mandamiento, por lo que vino a quedar sujeto a la voluntad del diablo, por haber cedido a la tentación.
Doctrina y Convenios 29:41	Por tanto, yo, Dios el Señor, hice que fuese echado del Jardín de Edén, de mi presencia, a causa de su transgresión, y en esto murió espiritualmente, que es la primera muerte, la misma que es la última muerte, que es espiritual, y la cual se pronunciará sobre los inicuos cuando yo diga: Apartaos, malditos.
Doctrina y Convenios 29:42	Mas he aquí, os digo que yo, Dios el Señor, les concedí, a Adán y a su posteridad, que no muriesen, en cuanto a la muerte temporal, hasta que yo, Dios el Señor, enviara ángeles para declararles el arrepentimiento y la redención mediante la fe en el nombre de mi Hijo Unigénito.
Doctrina y Convenios 29:43	Y así, yo, Dios el Señor, le señalé al hombre los días de su probación, para que por su muerte natural se levantara en inmortalidad a la vida eterna, sí, aun cuantos creyeren;
Doctrina y Convenios 29:44	y los que no creyeren, a condenación eterna; porque no pueden ser redimidos de su caída espiritual, debido a que no se arrepienten;
Doctrina y Convenios 29:45	pues aman las tinieblas más bien que la luz, y sus hechos son malos, y reciben su salario de aquel a quien quieren obedecer.
Doctrina y Convenios 29:46	Pero he aquí, os digo que los niños pequeños son redimidos desde la fundación del mundo, mediante mi Unigénito;
Doctrina y Convenios 29:47	por tanto, no pueden pecar, porque no le es dado poder a Satanás para tentar a los niños pequeños, sino hasta cuando empiezan a ser responsables ante mí;
Doctrina y Convenios 29:48	porque a ellos les es dado conforme a mi voluntad, según me plazca, a fin de que se requieran grandes cosas de las manos de sus padres.
Doctrina y Convenios 29:49	Y además os digo, ¿a quién de los que tienen conocimiento no le he mandado yo que se arrepienta?
Doctrina y Convenios 29:50	Y en cuanto al que no tiene entendimiento, queda en mí hacer de acuerdo con lo que está escrito. Y ahora no os declaro más en esta ocasión. Amén.
Doctrina y Convenios 30:1	He aquí, David, te digo que has temido al hombre, y no has confiado en que yo te fortalecería, como debiste haberlo hecho,
Doctrina y Convenios 30:2	sino que tus pensamientos han estado en las cosas de la tierra más que en las que son de mí, tu Creador, y en el ministerio al cual has sido llamado; y no has prestado atención a mi Espíritu, ni a los que han sido nombrados sobre ti, sino que te han persuadido aquellos a quienes no he mandado.
Doctrina y Convenios 30:3	Por tanto, quedas a solas para consultarme por ti mismo, y reflexionar sobre las cosas que has recibido.
Doctrina y Convenios 30:4	Y tu hogar será la casa de tu padre hasta que te dé otros mandamientos. Y te dedicarás al ministerio en la iglesia, y ante el mundo, y en las regiones circunvecinas. Amén.
Doctrina y Convenios 30:5	He aquí, Peter, te digo que emprenderás tu viaje con tu hermano Oliver; porque ha llegado la hora en que me es prudente que abras tu boca para declarar mi evangelio; por tanto, no temas, sino da oído a las palabras y al consejo que te dé tu hermano.
Doctrina y Convenios 30:6	Y padece con él en todas sus aflicciones, elevando tu corazón hacia mí continuamente en oración y fe, para la liberación de él y la tuya; porque le he dado poder para edificar mi iglesia entre los lamanitas.
Doctrina y Convenios 30:7	Y a nadie he nombrado consejero sobre él en la iglesia, concerniente a los asuntos de ella, sino a su hermano, José Smith, hijo.
Doctrina y Convenios 30:8	Por tanto, presta atención a estas cosas y sé diligente en guardar mis mandamientos, y serás bendecido para vida eterna. Amén.
Doctrina y Convenios 30:9	He aquí, mi siervo John, te digo que desde ahora en adelante empezarás a proclamar mi evangelio como con la voz de trompeta.
Doctrina y Convenios 30:10	Y tu obra será donde vive tu hermano Philip Burroughs y en la región circunvecina, sí, dondequiera que te oigan, hasta que te mande ir a otra parte.
Doctrina y Convenios 30:11	Y toda tu obra será en Sion, con toda tu alma, desde ahora en adelante; sí, siempre abrirás tu boca por mi causa, no temiendo lo que pueda hacer el hombre, porque yo estoy contigo. Amén.
Doctrina y Convenios 31:1	Thomas, hijo mío, bendito eres por motivo de tu fe en mi obra.
Doctrina y Convenios 31:2	He aquí, te han sobrevenido muchas aflicciones a causa de tu familia; sin embargo, te bendeciré a ti y a tu familia, sí, a tus pequeñitos; y viene el día en que creerán y conocerán la verdad, y serán uno contigo en mi iglesia.
Doctrina y Convenios 31:3	Alza tu corazón y regocíjate, porque la hora de tu misión ha llegado; y será desatada tu lengua y declararás buenas nuevas de gran gozo a esta generación.
Doctrina y Convenios 31:4	Declararás las cosas que han sido reveladas a mi siervo José Smith, hijo. Comenzarás desde ahora a predicar, sí, a cosechar en el campo que ya está blanco para ser quemado.
Doctrina y Convenios 31:5	Por tanto, mete tu hoz con toda tu alma, y tus pecados te son perdonados, y tus espaldas serán cargadas de gavillas, porque el obrero es digno de su salario. Por consiguiente, tu familia vivirá.
Doctrina y Convenios 31:6	He aquí, de cierto te digo, apártate de ellos por un corto tiempo solamente y declara mi palabra, y yo prepararé un lugar para ellos.
Doctrina y Convenios 31:7	Sí, abriré el corazón de los del pueblo, y te recibirán; y estableceré la iglesia por tu mano;
Doctrina y Convenios 31:8	y los fortalecerás y prepararás para la hora en que serán congregados.
Doctrina y Convenios 31:9	Ten paciencia en las tribulaciones; no ultrajes a los que ultrajan. Gobierna tu casa con mansedumbre y sé constante.
Doctrina y Convenios 31:10	He aquí, te digo que serás cual médico para la iglesia, pero no para los del mundo, porque no te recibirán.
Doctrina y Convenios 31:11	Sigue tu camino, doquier que sea mi voluntad, y el Consolador te indicará lo que has de hacer y a dónde has de ir.
Doctrina y Convenios 31:12	Ora siempre, para que no entres en tentación y pierdas tu galardón.
Doctrina y Convenios 31:13	Sé fiel hasta el fin y, he aquí, estoy contigo. Estas palabras no son de hombre ni de hombres, sino mías, sí, de Jesucristo, tu Redentor, por la voluntad del Padre. Amén.
Doctrina y Convenios 32:1	Y ahora, concerniente a mi siervo Parley P. Pratt, he aquí, le digo: Vivo yo, que es mi voluntad que declare mi evangelio y aprenda de mí, y sea manso y humilde de corazón.
Doctrina y Convenios 32:2	Y le he señalado que vaya con mis siervos Oliver Cowdery y Peter Whitmer, hijo, al desierto entre los lamanitas.
Doctrina y Convenios 32:3	Y también irá con ellos Ziba Peterson; y yo mismo los acompañaré y estaré entre ellos; y soy su intercesor ante el Padre, y nada prevalecerá en contra de ellos.
Doctrina y Convenios 32:4	Y observarán lo que está escrito y no dirán que han recibido ninguna otra revelación; y orarán siempre para que yo lo aclare a su entendimiento.
Doctrina y Convenios 32:5	Y darán oído a estas palabras, sin liviandad, y yo los bendeciré. Amén.
Doctrina y Convenios 33:1	He aquí, os digo, mis siervos Ezra y Northrop, destapad vuestros oídos y escuchad la voz del Señor vuestro Dios, cuya palabra es viva y poderosa, más cortante que una espada de dos filos, que penetra hasta partir las coyunturas y los tuétanos, el alma y el espíritu; y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón.
Doctrina y Convenios 33:2	Porque de cierto, de cierto os digo, que sois llamados a alzar vuestras voces como con el son de trompeta, para declarar mi evangelio a una generación corrupta y perversa.
Doctrina y Convenios 33:3	Porque he aquí, el campo blanco está ya para la siega; y es la hora undécima, y la última vez que llamaré obreros a mi viña.
Doctrina y Convenios 33:4	Y se ha corrompido mi viña por completo; y no hay quien haga lo bueno salvo unos pocos; y estos yerran en muchos casos a causa de las supercherías sacerdotales, porque todos tienen mentes corruptas.
Doctrina y Convenios 33:5	Y de cierto, de cierto os digo, que he establecido esta iglesia y la he llamado del desierto.
Doctrina y Convenios 33:6	Y así reuniré a mis escogidos de los cuatro extremos de la tierra, sí, a cuantos crean en mí y escuchen mi voz.
Doctrina y Convenios 33:7	Sí, de cierto, de cierto os digo, que el campo blanco está ya para la siega; por tanto, meted vuestras hoces, y cosechad con todo vuestro poder, mente y fuerza.
Doctrina y Convenios 33:8	Abrid vuestra boca y será llena, y seréis como Nefi el de antaño, que salió de Jerusalén al desierto.
Doctrina y Convenios 33:9	Sí, abrid vuestra boca sin cesar, y vuestras espaldas serán cargadas de gavillas, porque he aquí, estoy con vosotros.
Doctrina y Convenios 33:10	Sí, abrid vuestra boca y será llena, y decid: Arrepentíos, arrepentíos y preparad la vía del Señor, y enderezad sus sendas; porque el reino de los cielos está cerca;
Doctrina y Convenios 33:11	sí, arrepentíos y bautícese cada uno de vosotros para la remisión de sus pecados; sí, bautizaos en el agua, y entonces vendrá el bautismo de fuego y del Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 33:12	He aquí, de cierto, de cierto os digo, este es mi evangelio; y recordad que deberán tener fe en mí, o de ninguna manera podrán salvarse;
Doctrina y Convenios 33:13	y sobre esta roca edificaré mi iglesia; sí, sobre esta roca estáis edificados, y si perseveráis, las puertas del infierno no prevalecerán contra vosotros.
Doctrina y Convenios 33:14	Y recordaréis los reglamentos y los convenios de la iglesia para observarlos.
Doctrina y Convenios 33:15	Y por la imposición de manos confirmaréis en mi iglesia a quienes tengan fe, y yo les conferiré el don del Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 33:16	Y el Libro de Mormón y las Santas Escrituras de mí proceden para vuestra instrucción; y el poder de mi Espíritu vivifica todas las cosas.
Doctrina y Convenios 33:17	Por lo tanto, sed fieles, orando siempre, llevando arregladas y encendidas vuestras lámparas, y una provisión de aceite, a fin de que estéis listos a la venida del Esposo.
Doctrina y Convenios 33:18	Porque he aquí, de cierto, de cierto os digo, que yo vengo pronto. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 34:1	Orson, hijo mío, escucha, oye y ve lo que te diré yo, Dios el Señor, Jesucristo tu Redentor,
Doctrina y Convenios 34:2	la luz y la vida del mundo, una luz que brilla en las tinieblas, y las tinieblas no la comprenden;
Doctrina y Convenios 34:3	el que de tal manera amó al mundo que dio su propia vida, para que cuantos crean lleguen a ser hijos de Dios. Por tanto, eres mi hijo;
Doctrina y Convenios 34:4	y bendito eres, porque has creído;
Doctrina y Convenios 34:5	y más bendito eres, porque te he llamado a predicar mi evangelio:
Doctrina y Convenios 34:6	a alzar tu voz como con voz de trompeta, larga y fuertemente, y a proclamar el arrepentimiento a una corrupta y perversa generación, preparando la vía del Señor para su segunda venida.
Doctrina y Convenios 34:7	Porque he aquí, de cierto, de cierto te digo, que está próxima la hora en que vendré en una nube con poder y gran gloria.
Doctrina y Convenios 34:8	Y será un día grande al tiempo de mi venida, porque todas las naciones temblarán.
Doctrina y Convenios 34:9	Pero antes que venga ese día grande, el sol se obscurecerá y la luna se tornará en sangre; y las estrellas se negarán a brillar y algunas caerán; y grandes destrucciones esperan a los malvados.
Doctrina y Convenios 34:10	Por tanto, alza tu voz sin cesar, porque ha hablado Dios el Señor; profetiza, pues, y te será dado por el poder del Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 34:11	Y si eres fiel, he aquí, yo estoy contigo hasta que venga;
Doctrina y Convenios 34:12	y de cierto, de cierto te digo, vengo pronto. Soy tu Señor y Redentor. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 35:1	Escuchad la voz del Señor vuestro Dios, el Alfa y la Omega, el principio y el fin, cuya vía es un giro eterno, el mismo hoy que ayer y para siempre.
Doctrina y Convenios 35:2	Soy Jesucristo, el Hijo de Dios, que fui crucificado por los pecados del mundo, sí, por cuantos crean en mi nombre, a fin de que lleguen a ser hijos de Dios, uno en mí, como yo soy uno en el Padre, como el Padre es uno en mí, para que seamos uno.
Doctrina y Convenios 35:3	He aquí, de cierto, de cierto le digo a mi siervo Sidney: He puesto mis ojos en ti y en tus obras. He oído tus oraciones y te he preparado para una obra mayor.
Doctrina y Convenios 35:4	Bendito eres, porque harás grandes cosas. He aquí, fuiste enviado, como lo fue Juan, a fin de preparar la vía delante de mí, y delante de Elías el Profeta, que había de venir, y no lo supiste.
Doctrina y Convenios 35:5	Bautizaste en el agua para arrepentimiento, pero no recibieron el Espíritu Santo;
Doctrina y Convenios 35:6	pero ahora te doy el mandamiento de bautizar en agua, y recibirán el Espíritu Santo por la imposición de manos, como lo hacían los antiguos apóstoles.
Doctrina y Convenios 35:7	Y acontecerá que se efectuará una obra grande en la tierra entre los gentiles, porque se manifestarán su insensatez y sus abominaciones ante los ojos de toda la gente.
Doctrina y Convenios 35:8	Porque yo soy Dios, y mi brazo no se ha acortado; y mostraré milagros, señales y maravillas a todos los que crean en mi nombre.
Doctrina y Convenios 35:9	Y quienes pidan con fe en mi nombre, echarán fuera demonios; sanarán a los enfermos; harán que los ciegos reciban la vista, que los sordos oigan, los mudos hablen y los cojos anden.
Doctrina y Convenios 35:10	Y pronto viene la hora en que se mostrarán grandes cosas a los hijos de los hombres;
Doctrina y Convenios 35:11	mas sin fe no se manifestará cosa alguna, sino desolaciones sobre Babilonia, la cual ha hecho que todas las naciones beban del vino de la ira de sus fornicaciones.
Doctrina y Convenios 35:12	Y no hay quien haga lo bueno salvo aquellos que están dispuestos a recibir la plenitud de mi evangelio, que he enviado a esta generación.
Doctrina y Convenios 35:13	Por tanto, llamo a lo débil del mundo, a aquellos que son indoctos y despreciados, para trillar a las naciones por el poder de mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 35:14	Y su brazo será mi brazo, y yo seré su escudo y su broquel; y ceñiré sus lomos y lucharán por mí varonilmente; y sus enemigos estarán debajo de sus pies; y dejaré caer la espada en su defensa, y por el fuego de mi indignación los preservaré.
Doctrina y Convenios 35:15	Y se predicará el evangelio a los pobres y a los mansos, y estarán esperando la hora de mi venida, porque ya está próxima;
Doctrina y Convenios 35:16	y aprenderán la parábola de la higuera, porque ahora mismo el verano se aproxima.
Doctrina y Convenios 35:17	Y he enviado la plenitud de mi evangelio por conducto de mi siervo José; y en debilidad lo he bendecido;
Doctrina y Convenios 35:18	y le he dado las llaves del misterio de aquellas cosas que han sido selladas, sí, cosas que han existido desde la fundación del mundo, y las que vendrán desde ahora hasta el tiempo de mi venida, si persevera en mí; y si no, yo pondré a otro en su lugar.
Doctrina y Convenios 35:19	Por tanto, vela por él para que su fe no falte, y se concederá por el Consolador, el Espíritu Santo, que sabe todas las cosas.
Doctrina y Convenios 35:20	Y un mandamiento te doy, que escribas por él; y se darán las Escrituras, tal como se hallan en mi propio seno, para la salvación de mis escogidos;
Doctrina y Convenios 35:21	porque oirán mi voz y me verán, y no estarán dormidos, y soportarán el día de mi venida; porque serán purificados, tal como yo soy puro.
Doctrina y Convenios 35:22	Y ahora te digo, permanece con él y él viajará contigo; no lo abandones, y de seguro acontecerán estas cosas.
Doctrina y Convenios 35:23	Y cuando no estés escribiendo, he aquí, a él se le concederá profetizar; y tú predicarás mi evangelio y citarás a los santos profetas para comprobar las palabras de él, según le sean dadas.
Doctrina y Convenios 35:24	Guardad todos los mandamientos y convenios que os ligan; y haré estremecer los cielos para vuestro beneficio, y Satanás temblará, y Sion se regocijará sobre los collados y florecerá;
Doctrina y Convenios 35:25	e Israel será salvo en mi propio y debido tiempo; y será conducido por las llaves que he dado, para nunca más ser confundido.
Doctrina y Convenios 35:26	Alzad vuestros corazones y regocijaos; vuestra redención se aproxima.
Doctrina y Convenios 35:27	No temáis, pequeña grey, el reino es vuestro hasta que yo venga. He aquí, vengo pronto. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 36:1	Así dice el Señor Dios, el Fuerte de Israel: He aquí, te digo, mi siervo Edward, bendito eres, y te son perdonados tus pecados, y eres llamado a predicar mi evangelio como con voz de trompeta;
Doctrina y Convenios 36:2	y pondré sobre ti mi mano por conducto de las de mi siervo Sidney Rigdon, y recibirás mi Espíritu, el Espíritu Santo, sí, el Consolador, que te enseñará las cosas apacibles del reino;
Doctrina y Convenios 36:3	y lo declararás en voz alta, diciendo: ¡Hosanna, bendito sea el nombre del Más Alto Dios!
Doctrina y Convenios 36:4	Y ahora te doy este llamamiento y mandamiento concerniente a todos los hombres:
Doctrina y Convenios 36:5	Que cuantos vengan ante mis siervos Sidney Rigdon y José Smith, hijo, y acepten este llamamiento y mandamiento, serán ordenados y enviados a predicar el evangelio sempiterno entre las naciones,
Doctrina y Convenios 36:6	para proclamar el arrepentimiento, diciendo: Salvaos de esta generación perversa, y salid del fuego, aborreciendo aun hasta las ropas contaminadas con la carne.
Doctrina y Convenios 36:7	Y se dará este mandamiento a los élderes de mi iglesia, para que todo hombre que lo acepte con sencillez de corazón sea ordenado y enviado tal como lo he hablado.
Doctrina y Convenios 36:8	Soy Jesucristo, el Hijo de Dios; por tanto, ciñe tus lomos y vendré súbitamente a mi templo. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 37:1	He aquí, os digo que no es prudente que traduzcáis más hasta que os trasladéis a Ohio, y esto a causa del enemigo y para vuestro bienestar.
Doctrina y Convenios 37:2	Y además, os digo que no iréis sino hasta que hayáis predicado mi evangelio en aquellas partes y fortalecido la iglesia en dondequiera que se encuentre, y más especialmente en Colesville, porque he aquí, me suplican con mucha fe.
Doctrina y Convenios 37:3	Y además, un mandamiento doy a la iglesia, que me es prudente que se congreguen en Ohio, para cuando regrese a ellos mi siervo Oliver Cowdery.
Doctrina y Convenios 37:4	He aquí, en esto hay sabiduría, y escoja todo varón por sí mismo hasta que yo venga. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 38:1	Así dice el Señor vuestro Dios, Jesucristo, el Gran Yo Soy, el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el mismo que contempló la vasta expansión de la eternidad y todas las huestes seráficas del cielo antes que el mundo fuese hecho;
Doctrina y Convenios 38:2	el mismo que conoce todas las cosas, porque todas están presentes ante mis ojos.
Doctrina y Convenios 38:3	Soy el mismo que hablé, y el mundo fue hecho, y todas las cosas llegaron a existir por mí.
Doctrina y Convenios 38:4	Soy el mismo que he llevado la Sion de Enoc a mi propio seno; y de cierto digo, aun por cuantos han creído en mi nombre, porque yo soy Cristo, y en mi propio nombre, en virtud de la sangre que he derramado, he abogado por ellos ante el Padre.
Doctrina y Convenios 38:5	Mas he aquí, he guardado al resto de los inicuos en cadenas de tinieblas hasta el juicio del gran día que vendrá al fin de la tierra;
Doctrina y Convenios 38:6	y así haré que sean guardados los inicuos que no quieren oír mi voz, antes endurecen sus corazones; y, ¡ay, ay, ay de ellos!
Doctrina y Convenios 38:7	Pero he aquí, de cierto, de cierto os digo, que mis ojos están sobre vosotros. Estoy en medio de vosotros y no me podéis ver;
Doctrina y Convenios 38:8	pero pronto vendrá el día en que me veréis, y sabréis que yo soy; porque el velo de tinieblas en breve será rasgado, y el que no esté purificado no soportará el día.
Doctrina y Convenios 38:9	Por tanto, ceñid vuestros lomos y estad apercibidos. He aquí, el reino es vuestro, y el enemigo no triunfará.
Doctrina y Convenios 38:10	En verdad os digo que os halláis limpios, mas no todos; y con ningún otro estoy bien complacido.
Doctrina y Convenios 38:11	Porque toda carne se ha corrompido delante de mí; y los poderes de las tinieblas prevalecen en la tierra, entre los hijos de los hombres, en presencia de todas las huestes de los cielos.
Doctrina y Convenios 38:12	Por lo que reina el silencio, y toda la eternidad padece, y los ángeles esperan el gran mandamiento de segar la tierra para juntar la cizaña y quemarla; y he aquí, el enemigo se ha combinado.
Doctrina y Convenios 38:13	Y ahora os descubro un misterio, una cosa que se halla en las cámaras secretas, para llevar a cabo vuestra destrucción con el transcurso del tiempo, y no lo supisteis;
Doctrina y Convenios 38:14	pero ahora os lo digo, y benditos sois, no por causa de vuestra iniquidad ni por vuestros corazones incrédulos; porque en verdad, algunos de vosotros sois culpables ante mí, pero seré misericordioso para con vuestras flaquezas.
Doctrina y Convenios 38:15	Por tanto, sed fuertes desde ahora en adelante; no temáis, porque el reino es vuestro.
Doctrina y Convenios 38:16	Y para vuestra salvación os doy un mandamiento, porque he escuchado vuestras oraciones, y los pobres se han quejado delante de mí, y a los ricos yo los hice, y toda carne es mía, y no hago acepción de personas.
Doctrina y Convenios 38:17	Y he hecho rica la tierra, y he aquí, es el estrado de mis pies; por tanto, de nuevo pondré mi pie sobre ella.
Doctrina y Convenios 38:18	Y os ofrezco y estimo conveniente daros riquezas más grandes, sí, una tierra de promisión, una tierra en la que fluye leche y miel, sobre la que no habrá maldición cuando el Señor venga;
Doctrina y Convenios 38:19	y os la daré como tierra de vuestra herencia, si es que la procuráis con todo vuestro corazón.
Doctrina y Convenios 38:20	Y este será mi convenio con vosotros, la recibiréis como tierra de vuestra herencia y como herencia de vuestros hijos para siempre, mientras dure la tierra, y la poseeréis otra vez en la eternidad, para nunca más volver a pasar.
Doctrina y Convenios 38:21	Mas de cierto os digo, que vendrá tiempo cuando no tendréis rey ni gobernante, porque yo seré vuestro rey y velaré por vosotros.
Doctrina y Convenios 38:22	Por tanto, escuchad mi voz y seguidme, y seréis un pueblo libre; y no tendréis más leyes que las mías cuando yo venga, porque soy vuestro legislador; y, ¿qué cosa hay que detenga mi mano?
Doctrina y Convenios 38:23	Pero en verdad os digo, enseñaos los unos a los otros, de acuerdo con el oficio al cual os he llamado;
Doctrina y Convenios 38:24	y estime cada hombre a su hermano como a sí mismo, y ponga en práctica la virtud y la santidad delante de mí.
Doctrina y Convenios 38:25	Y de nuevo os digo, estime cada hombre a su hermano como a sí mismo.
Doctrina y Convenios 38:26	Porque, ¿quién de vosotros, si tiene doce hijos que le sirven obedientemente, y no hace acepción de ellos, dice a uno: Vístete de gala y siéntate aquí; y al otro: Vístete de harapos y siéntate allí, podrá luego mirarlos y decir soy justo?
Doctrina y Convenios 38:27	He aquí, esto os lo he dado por parábola, y es como yo soy. Yo os digo: Sed uno; y si no sois uno, no sois míos.
Doctrina y Convenios 38:28	Y además, os digo que el enemigo en las cámaras secretas busca vuestra vida.
Doctrina y Convenios 38:29	Oís de guerras en países lejanos, y decís que pronto habrá grandes guerras en países lejanos, mas no conocéis el corazón de los hombres en vuestro propio país.
Doctrina y Convenios 38:30	Os digo estas cosas a causa de vuestras oraciones; por lo tanto, atesorad sabiduría en vuestro seno, no sea que la maldad de los hombres os revele estas cosas por medio de su iniquidad, de una manera que retumbará en vuestros oídos con una voz más fuerte que la que sacudirá la tierra; mas si estáis preparados, no temeréis.
Doctrina y Convenios 38:31	Y para que os escapéis del poder del enemigo y vengáis a mí, un pueblo justo, sin mancha e irreprochable,
Doctrina y Convenios 38:32	fue por lo que os di el mandamiento de trasladaros a Ohio; y allí os daré mi ley, y allí seréis investidos con poder de lo alto;
Doctrina y Convenios 38:33	y desde allí irán a todas las naciones los que yo quisiere, y les será dicho lo que han de hacer; porque tengo reservada una gran obra, pues Israel será salvo y lo guiaré por donde yo quiera, y ningún poder detendrá mi mano.
Doctrina y Convenios 38:34	Y ahora, doy a la iglesia en estas partes el mandamiento de nombrar a ciertos hombres de entre ellos, y estos deberán ser nombrados por la voz de la iglesia;
Doctrina y Convenios 38:35	y atenderán a los pobres y a los necesitados, y les suministrarán auxilio a fin de que no sufran; y los enviarán al lugar que les he mandado;
Doctrina y Convenios 38:36	y su obra será administrar los asuntos de los bienes de esta iglesia.
Doctrina y Convenios 38:37	Y los que tengan granjas que no puedan vender, que las dejen o las alquilen, según les parezca mejor.
Doctrina y Convenios 38:38	Procurad que se conserven todas las cosas; y cuando los hombres sean investidos con poder de lo alto, y enviados, han de juntarse todas estas cosas en el seno de la iglesia.
Doctrina y Convenios 38:39	Y si buscáis las riquezas que según su voluntad el Padre quiere daros, seréis los más ricos de todos los pueblos, porque tendréis las riquezas de la eternidad; y es menester que las riquezas de la tierra sean mías para dar; mas cuidaos del orgullo, no sea que lleguéis a ser como los nefitas de la antigüedad.
Doctrina y Convenios 38:40	Y además, os digo que os doy el mandamiento de que todo hombre, tanto el que sea élder, presbítero, o maestro, así como también el miembro, se dedique con su fuerza, con el trabajo de sus manos, a preparar y a realizar las cosas que he mandado.
Doctrina y Convenios 38:41	Y sea vuestra predicación la voz de amonestación, cada hombre a su vecino, con mansedumbre y humildad.
Doctrina y Convenios 38:42	Y salid de entre los inicuos. Salvaos. Sed limpios, los que lleváis los vasos del Señor. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 39:1	Escucha y oye la voz de aquel que existe de eternidad en eternidad, el Gran Yo Soy, sí, Jesucristo,
Doctrina y Convenios 39:2	la luz y la vida del mundo; una luz que brilla en las tinieblas y las tinieblas no la comprenden;
Doctrina y Convenios 39:3	el mismo que vine a los míos en el meridiano de los tiempos, pero los míos no me recibieron;
Doctrina y Convenios 39:4	mas a cuantos me recibieron, les di el poder de llegar a ser mis hijos; y en igual manera, a cuantos me recibieren, les daré poder para llegar a ser mis hijos.
Doctrina y Convenios 39:5	Y de cierto, de cierto te digo, que el que recibe mi evangelio, me recibe a mí; y quien no recibe mi evangelio, tampoco me recibe a mí.
Doctrina y Convenios 39:6	Y este es mi evangelio: Arrepentimiento y bautismo en el agua, tras lo cual viene el bautismo de fuego y del Espíritu Santo, sí, el Consolador, el cual manifiesta todas las cosas y enseña las cosas apacibles del reino.
Doctrina y Convenios 39:7	Y ahora bien, he aquí, te digo, mi siervo James, he observado tus obras y te conozco.
Doctrina y Convenios 39:8	Y de cierto te digo, tu corazón es recto delante de mí ahora; y he aquí, he conferido grandes bendiciones sobre tu cabeza;
Doctrina y Convenios 39:9	no obstante, has conocido mucha tristeza, porque me has rechazado muchas veces a causa del orgullo y de los afanes del mundo.
Doctrina y Convenios 39:10	Pero he aquí, los días de tu liberación han llegado, si escuchas mi voz que te dice: Levántate y bautízate, y lava tus pecados, invocando mi nombre, y recibirás mi Espíritu y una bendición mayor que cualquiera que hayas conocido.
Doctrina y Convenios 39:11	Y si haces esto, te he preparado para una obra mayor. Predicarás la plenitud de mi evangelio que he enviado en estos últimos días, el convenio que he enviado para recobrar a los de mi pueblo, que son de la casa de Israel.
Doctrina y Convenios 39:12	Y acontecerá que el poder descansará sobre ti; tendrás una fe grande, y estaré contigo e iré delante de tu faz.
Doctrina y Convenios 39:13	Eres llamado para obrar en mi viña y edificar mi iglesia y establecer Sion, a fin de que se regocije sobre los collados y florezca.
Doctrina y Convenios 39:14	He aquí, de cierto, de cierto te digo que no eres llamado para ir a las tierras del Este, sino para ir a Ohio.
Doctrina y Convenios 39:15	Y si es que mi pueblo se congrega en Ohio, he reservado una bendición cual no se conoce entre los hijos de los hombres, y será vertida sobre su cabeza. Y de allí saldrán hombres a todas las naciones.
Doctrina y Convenios 39:16	He aquí, de cierto, de cierto te digo, que la gente en Ohio me suplica con mucha fe, pensando que retendré mi juicio de sobre las naciones, pero no puedo negar mi palabra.
Doctrina y Convenios 39:17	Por tanto, trabaja con tu poder y llama a obreros fieles a mi viña para que la poden por última vez.
Doctrina y Convenios 39:18	Y si se arrepienten y reciben la plenitud de mi evangelio, y se santifican, detendré el juicio de mi mano.
Doctrina y Convenios 39:19	Sal, por tanto, diciendo en voz alta: El reino de los cielos se ha acercado; clamando: ¡Hosanna! ¡Bendito sea el nombre del Más Alto Dios!
Doctrina y Convenios 39:20	Ve y bautiza con agua, preparando la vía delante de mi faz para la hora de mi venida.
Doctrina y Convenios 39:21	Porque el tiempo está cerca; ningún hombre sabe el día ni la hora; mas de cierto llegará.
Doctrina y Convenios 39:22	El que recibe estas cosas me recibe a mí; y será reunido conmigo por el tiempo y por la eternidad.
Doctrina y Convenios 39:23	Y además, sucederá que a cuantos bautices con agua, les impondrás las manos y recibirán el don del Espíritu Santo, y esperarán las señales de mi venida y me conocerán.
Doctrina y Convenios 39:24	Y he aquí, vengo pronto. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 40:1	He aquí, de cierto os digo, que el corazón de mi siervo James Covel fue recto ante mí, porque hizo convenio conmigo de obedecer mi palabra.
Doctrina y Convenios 40:2	Y recibió la palabra con alegría, pero enseguida lo tentó Satanás, y el temor a la persecución y los afanes del mundo hicieron que rechazara la palabra.
Doctrina y Convenios 40:3	Por consiguiente, quebrantó mi convenio, y queda en mí hacer con él como bien me parezca. Amén.
Doctrina y Convenios 41:1	Escuchad y dad oído, oh pueblo mío, dice el Señor y vuestro Dios, vosotros que me oís, y a quienes me deleito en bendecir con la mayor de todas las bendiciones; y a vosotros que habéis profesado mi nombre y no me oís, os maldeciré con las más graves de todas las maldiciones.
Doctrina y Convenios 41:2	Escuchad, oh élderes de mi iglesia a quienes he llamado; he aquí, os doy el mandamiento de congregaros para que os pongáis de acuerdo en cuanto a mi palabra;
Doctrina y Convenios 41:3	y por vuestra oración de fe recibiréis mi ley para que sepáis cómo gobernar mi iglesia y poner todas las cosas en orden delante de mí.
Doctrina y Convenios 41:4	Y cuando venga seré vuestro gobernante; y he aquí, vengo pronto, y cuidaréis de que se guarde mi ley.
Doctrina y Convenios 41:5	El que recibe mi ley y la guarda, tal es mi discípulo; y el que dice que recibe mi ley y no la guarda, no es mi discípulo, y será expulsado de entre vosotros;
Doctrina y Convenios 41:6	porque no es propio que las cosas que pertenecen a los hijos del reino sean dadas a aquellos que no son dignos, ni a los perros, ni que se echen las perlas delante de los cerdos.
Doctrina y Convenios 41:7	Y además, conviene que se le edifique a mi siervo José Smith, hijo, una casa en donde vivir y traducir.
Doctrina y Convenios 41:8	Asimismo, conviene que mi siervo Sidney Rigdon viva como mejor le parezca, si es que guarda mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 41:9	Y además, he llamado a mi siervo Edward Partridge; y doy el mandamiento de que sea nombrado por la voz de la iglesia y que sea ordenado obispo de la iglesia, y que deje su comercio para dedicar todo su tiempo al servicio de la iglesia;
Doctrina y Convenios 41:10	para encargarse de todas las cosas que en mis leyes se le designaren, el día en que yo las dé.
Doctrina y Convenios 41:11	Y esto porque su corazón es puro delante de mí, porque es semejante a Natanael de la antigüedad, en quien no hay engaño.
Doctrina y Convenios 41:12	Se os dan estas palabras y son puras ante mí; por tanto, tened cuidado de cómo las consideráis, porque vuestras almas responderán por ellas en el día del juicio. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 42:1	Escuchad, oh élderes de mi iglesia, que os habéis congregado en mi nombre, a saber, Jesucristo el Hijo del Dios viviente, el Salvador del mundo, por cuanto creéis en mi nombre y guardáis mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 42:2	De nuevo os digo, estad atentos, y escuchad y obedeced la ley que os daré.
Doctrina y Convenios 42:3	Porque de cierto os digo, que por cuanto os habéis juntado según el mandamiento que os di, y estáis de acuerdo tocante a esta cosa, y habéis pedido al Padre en mi nombre, así también recibiréis.
Doctrina y Convenios 42:4	He aquí, de cierto os digo, que os doy este primer mandamiento de que salgáis en mi nombre, cada uno de vosotros, con excepción de mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon.
Doctrina y Convenios 42:5	Y a ellos les doy el mandamiento de salir por un corto tiempo, y por el poder del Espíritu será manifestado cuándo han de volver.
Doctrina y Convenios 42:6	Y saldréis por el poder de mi Espíritu, de dos en dos, predicando mi evangelio en mi nombre, alzando vuestras voces como si fuera con el son de trompeta, declarando mi palabra cual ángeles de Dios.
Doctrina y Convenios 42:7	Y saldréis y bautizaréis en el agua, diciendo: Arrepentíos, arrepentíos, que el reino de los cielos se acerca.
Doctrina y Convenios 42:8	Y desde este lugar iréis a las regiones del oeste; y donde halléis a quienes os reciban, allí edificaréis mi iglesia;
Doctrina y Convenios 42:9	hasta que llegue el tiempo en que os sea revelado de lo alto, cuándo ha de ser preparada la ciudad de la Nueva Jerusalén, para que seáis congregados en uno, a fin de que seáis mi pueblo y sea yo vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 42:10	Y además, os digo que mi siervo Edward Partridge ocupará el oficio al cual lo he nombrado. Y sucederá que si transgrediere, se nombrará a otro en su lugar. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 42:11	Asimismo, os digo que a ninguno le será permitido salir a predicar mi evangelio ni a edificar mi iglesia, a menos que sea ordenado por alguien que tenga autoridad, y sepa la iglesia que tiene autoridad, y que ha sido debidamente ordenado por las autoridades de la iglesia.
Doctrina y Convenios 42:12	Y además, los élderes, presbíteros y maestros de esta iglesia enseñarán los principios de mi evangelio, que se encuentran en la Biblia y en el Libro de Mormón, en el cual se halla la plenitud del evangelio.
Doctrina y Convenios 42:13	Y observarán los convenios y reglamentos de la iglesia para cumplirlos, y esto es lo que enseñarán, conforme el Espíritu los dirija.
Doctrina y Convenios 42:14	Y se os dará el Espíritu por la oración de fe; y si no recibís el Espíritu, no enseñaréis.
Doctrina y Convenios 42:15	Y todo esto procuraréis hacer como yo he mandado en cuanto a vuestras enseñanzas, hasta que se reciba la plenitud de mis Escrituras.
Doctrina y Convenios 42:16	Y al elevar vuestras voces por medio del Consolador, hablaréis y profetizaréis conforme a lo que me parezca bien;
Doctrina y Convenios 42:17	pues he aquí, el Consolador sabe todas las cosas, y da testimonio del Padre y del Hijo.
Doctrina y Convenios 42:18	Y ahora bien, he aquí, hablo a la iglesia. No matarás; y el que matare no tendrá perdón ni en este mundo ni en el venidero.
Doctrina y Convenios 42:19	Y de nuevo digo, no matarás; mas el que matare, morirá.
Doctrina y Convenios 42:20	No hurtarás; el que hurte y no se arrepienta, será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:21	No mentirás; el que mienta y no se arrepienta, será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:22	Amarás a tu esposa con todo tu corazón, y te allegarás a ella y a ninguna otra.
Doctrina y Convenios 42:23	Y el que mirare a una mujer para codiciarla negará la fe, y no tendrá el Espíritu; y si no se arrepiente, será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:24	No cometerás adulterio; y el que cometa adulterio y no se arrepienta, será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:25	Mas al que haya cometido adulterio, y se arrepienta de todo corazón, y lo deseche, y no lo haga más, lo has de perdonar.
Doctrina y Convenios 42:26	Mas si lo hiciere otra vez, no será perdonado, sino que será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:27	No hablarás mal de tu prójimo, ni le causarás ningún daño.
Doctrina y Convenios 42:28	Tú sabes que mis leyes en cuanto a estas cosas están en mis Escrituras; el que peque, y no se arrepienta, será expulsado.
Doctrina y Convenios 42:29	Si me amas, me servirás y guardarás todos mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 42:30	Y he aquí, te acordarás de los pobres, y consagrarás para su sostén lo que tengas para darles de tus bienes, mediante un convenio y un título que no pueden ser violados.
Doctrina y Convenios 42:31	Y al dar de vuestros bienes a los pobres, a mí lo haréis; y se depositarán ante el obispo de mi iglesia y sus consejeros, dos de los élderes o sumos sacerdotes, a quienes él nombre o haya nombrado y apartado para ese propósito.
Doctrina y Convenios 42:32	Y sucederá que una vez depositados ante el obispo de mi iglesia, y después que él haya recibido estos testimonios referentes a la consagración de los bienes de mi iglesia, de que no pueden ser retirados de ella, según mis mandamientos, todo hombre se hará responsable ante mí, administrador de sus propios bienes o de los que haya recibido por consagración, cuanto sea suficiente para él y su familia.
Doctrina y Convenios 42:33	Y además, si después de esta primera consagración, que constituye un resto que ha de consagrarse al obispo, hubiere en la iglesia, o en manos de cualquiera de sus individuos, más propiedades de las necesarias para su sostén, se depositarán para suministrar de cuando en cuando a los que no tengan, para que todo hombre que esté necesitado sea abastecido ampliamente y reciba de acuerdo con sus necesidades.
Doctrina y Convenios 42:34	Por tanto, el resto se guardará en mi almacén para suministrarse a los pobres y a los necesitados, de acuerdo con lo que indiquen el sumo consejo de la iglesia, y el obispo y su consejo;
Doctrina y Convenios 42:35	y para comprar terrenos para el beneficio público de la iglesia, y construir casas de adoración, y edificar la Nueva Jerusalén, que más adelante será revelada,
Doctrina y Convenios 42:36	a fin de que mi pueblo del convenio se congregue como uno en aquel día en que yo vendré a mi templo. Y esto lo hago para la salvación de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 42:37	Y acontecerá que el que pecare, y no se arrepintiere, será expulsado de la iglesia, y no se le devolverá lo que haya consagrado a los pobres y a los necesitados de mi iglesia, o en otras palabras, a mí;
Doctrina y Convenios 42:38	porque por cuanto lo hacéis al más pequeño de estos, a mí lo hacéis.
Doctrina y Convenios 42:39	Porque sucederá que lo que hablé por boca de mis profetas será cumplido; porque de las riquezas de aquellos que de entre los gentiles aceptaren mi evangelio, yo consagraré para los pobres de mi pueblo que son de la casa de Israel.
Doctrina y Convenios 42:40	Y además, no serás altivo de corazón; sean todos tus vestidos sencillos, y su belleza la belleza de la obra de tus propias manos;
Doctrina y Convenios 42:41	y háganse todas las cosas con pureza ante mí.
Doctrina y Convenios 42:42	No serás ocioso; porque el ocioso no comerá el pan ni vestirá la ropa del trabajador.
Doctrina y Convenios 42:43	Y los que de entre vosotros estén enfermos, y no tengan fe para ser sanados, pero creyeren, serán nutridos con toda ternura, con hierbas y alimento sencillo, y esto no por mano de un enemigo.
Doctrina y Convenios 42:44	Y los élderes de la iglesia, dos o más, serán llamados, y orarán por ellos y les impondrán las manos en mi nombre; y si murieren, morirán para mí; y si vivieren, vivirán para mí.
Doctrina y Convenios 42:45	Viviréis juntos en amor, al grado de que lloraréis por los que mueran, y más particularmente por aquellos que no tengan la esperanza de una resurrección gloriosa.
Doctrina y Convenios 42:46	Y acontecerá que los que mueran en mí no gustarán la muerte, porque les será dulce;
Doctrina y Convenios 42:47	y quienes no mueran en mí, ¡ay de ellos!, porque su muerte es amarga.
Doctrina y Convenios 42:48	Y además, sucederá que el que tuviere fe en mí para ser sanado, y no estuviere señalado para morir, sanará.
Doctrina y Convenios 42:49	El que tuviere fe para ver, verá.
Doctrina y Convenios 42:50	El que tuviere fe para oír, oirá.
Doctrina y Convenios 42:51	El cojo que tuviere fe para saltar, saltará.
Doctrina y Convenios 42:52	Y los que no tengan fe para hacer estas cosas, mas crean en mí, tendrán el poder de llegar a ser hijos míos; y en tanto que no quebranten mis leyes, soportarás sus dolencias.
Doctrina y Convenios 42:53	Permanecerás firme en el lugar de tu mayordomía.
Doctrina y Convenios 42:54	No te llevarás el vestido de tu hermano; pagarás por lo que recibas de tu hermano.
Doctrina y Convenios 42:55	Y si obtienes más de lo necesario para tu sostén, lo entregarás a mi almacén, para que todo se haga de acuerdo con lo que he dicho.
Doctrina y Convenios 42:56	Pedirás, y se darán mis Escrituras según lo que yo he indicado, y serán preservadas y protegidas;
Doctrina y Convenios 42:57	y es menester que calles en cuanto a ellas, y que no las enseñes hasta que las hayas recibido en su plenitud.
Doctrina y Convenios 42:58	Y te doy el mandamiento de que entonces las enseñes a todos los hombres; porque se enseñarán a todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos.
Doctrina y Convenios 42:59	Aceptarás como mi ley, para gobernar mi iglesia, las cosas que has recibido, que te han sido dadas como ley en mis Escrituras.
Doctrina y Convenios 42:60	Y aquel que obre de conformidad con estas cosas será salvo, y el que no las haga será condenado, si continúa de esa manera.
Doctrina y Convenios 42:61	Si pides, recibirás revelación tras revelación, conocimiento sobre conocimiento, a fin de que conozcas los misterios y las cosas apacibles, aquello que trae gozo, aquello que trae la vida eterna.
Doctrina y Convenios 42:62	Preguntarás, y te será revelado en mi propio y debido tiempo dónde se edificará la Nueva Jerusalén.
Doctrina y Convenios 42:63	Y he aquí, acontecerá que mis siervos serán enviados al este y al oeste, al norte y al sur.
Doctrina y Convenios 42:64	Y aun ahora, el que fuere al este indique a los que se conviertan que huyan al oeste; y esto como consecuencia de lo que acontecerá en la tierra, y por motivo de las combinaciones secretas.
Doctrina y Convenios 42:65	He aquí, observarás todas estas cosas, y grande será tu galardón; porque a vosotros os es concedido conocer los misterios del reino, pero no así al mundo.
Doctrina y Convenios 42:66	Observaréis las leyes que habéis recibido y seréis fieles.
Doctrina y Convenios 42:67	Y más adelante recibiréis convenios de la iglesia, los suficientes para que os establezcáis, tanto aquí como en la Nueva Jerusalén.
Doctrina y Convenios 42:68	Por tanto, el que carezca de sabiduría, pídamela, y le daré abundantemente y sin reproche.
Doctrina y Convenios 42:69	Elevad vuestros corazones y regocijaos, porque a vosotros se os ha dado el reino, o en otras palabras, las llaves de la iglesia. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 42:70	Los presbíteros y los maestros tendrán sus mayordomías, así como los miembros.
Doctrina y Convenios 42:71	Y las familias de los élderes o de los sumos sacerdotes, que sean nombrados para ayudar al obispo como consejeros en todas las cosas, recibirán su sostén de los bienes que se hayan consagrado al obispo para el alivio de los pobres y otros propósitos, como se ha mencionado antes;
Doctrina y Convenios 42:72	o recibirán una remuneración justa por todos sus servicios, bien sea una mayordomía u otra cosa, como el obispo y sus consejeros mejor lo consideren y decidan.
Doctrina y Convenios 42:73	Y también el obispo recibirá su sostén, o una remuneración justa por sus servicios en la iglesia.
Doctrina y Convenios 42:74	He aquí, de cierto os digo, que las personas que de entre vosotros hayan repudiado a sus compañeros por causa de fornicación, o en otras palabras, si testifican ante vosotros con toda humildad de corazón que así ha sucedido, no las desecharéis de entre vosotros.
Doctrina y Convenios 42:75	Mas si halláis que algunos han dejado a sus compañeros por causa de adulterio, y ellos mismos son los ofensores, serán desechados de entre vosotros, si viven sus compañeros.
Doctrina y Convenios 42:76	Y os digo además, seréis vigilantes y cuidadosos, con toda diligencia, a fin de no recibir a ninguno de ellos entre vosotros, si son casados;
Doctrina y Convenios 42:77	y si no son casados, deben arrepentirse de todos sus pecados, o de otra manera no los recibiréis.
Doctrina y Convenios 42:78	Además, toda persona que pertenezca a esta Iglesia de Cristo procurará guardar todos los mandamientos y convenios de la iglesia.
Doctrina y Convenios 42:79	Y sucederá que si de entre vosotros alguien matare, será entregado para ser juzgado, de acuerdo con las leyes del país; porque recordad que no tiene perdón; y será comprobado de acuerdo con la ley del país.
Doctrina y Convenios 42:80	Y si algún hombre o alguna mujer cometiere adulterio, él o ella serán juzgados ante dos o más élderes de la iglesia; y dos testigos de la iglesia, y no del enemigo, confirmarán toda palabra contra él o contra ella; pero si hubiere más de dos testigos, será mejor.
Doctrina y Convenios 42:81	No obstante, él o ella serán condenados por boca de dos testigos; y los élderes expondrán el caso ante la iglesia, y esta alzará sus manos contra él o contra ella, para que se les juzgue conforme a la ley de Dios.
Doctrina y Convenios 42:82	Y es preciso que el obispo también esté presente, de ser posible.
Doctrina y Convenios 42:83	Y así obraréis en todos los casos que se presenten ante vosotros.
Doctrina y Convenios 42:84	Y si un hombre o una mujer robare, él o ella serán entregados a la ley del país.
Doctrina y Convenios 42:85	Y si hurtare, él o ella serán entregados a la ley del país.
Doctrina y Convenios 42:86	Y si mintiere, él o ella serán entregados a la ley del país.
Doctrina y Convenios 42:87	Y si él o ella cometiere cualquier clase de iniquidad, serán entregados a la ley, sí, la ley de Dios.
Doctrina y Convenios 42:88	Y si tu hermano o tu hermana te ofende, te apartarás con él o con ella a solas; y si él o ella confiesa, os reconciliaréis.
Doctrina y Convenios 42:89	Y si él o ella no confiesa, has de entregarlo o entregarla a la iglesia, no a los miembros, sino a los élderes; y se hará en una reunión, y esto no ante el mundo.
Doctrina y Convenios 42:90	Y si tu hermano o tu hermana ofende a muchos, él o ella serán reprendidos ante muchos.
Doctrina y Convenios 42:91	Y si alguien ofende públicamente, él o ella serán reprendidos públicamente, para que se avergüencen. Y si no confesaren, serán entregados a la ley de Dios.
Doctrina y Convenios 42:92	Si alguien ofende en secreto, él o ella serán reprendidos en secreto, para que tengan la oportunidad de confesar en secreto ante aquel o aquella que hayan ofendido, y ante Dios, para que la iglesia no hable con reproche de él o de ella.
Doctrina y Convenios 42:93	Y así obraréis en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 43:1	Escuchad, oh élderes de mi iglesia, y dad oído a las palabras que os hablaré.
Doctrina y Convenios 43:2	Porque he aquí, de cierto, de cierto os digo, que habéis recibido un mandamiento que será por ley a mi iglesia, por conducto de aquel a quien os he nombrado para recibir mandamientos y revelaciones de mi mano.
Doctrina y Convenios 43:3	Y esto sabréis con certeza, que no se os ha nombrado a ningún otro para que reciba mandamientos y revelaciones, hasta que él sea llevado, si persevera en mí.
Doctrina y Convenios 43:4	Pero de cierto, de cierto os digo, que ningún otro será nombrado a este don sino por medio de él; porque si le fuere quitado, no tendrá poder sino para nombrar a otro en su lugar.
Doctrina y Convenios 43:5	Y esto os será por ley: No recibiréis como revelaciones ni como mandamientos las enseñanzas de ninguno que se presente ante vosotros;
Doctrina y Convenios 43:6	y esto os lo doy para que no seáis engañados, y para que sepáis que no son de mí.
Doctrina y Convenios 43:7	Porque en verdad os digo, que el que es ordenado por mí entrará por la puerta y será ordenado, como os he dicho antes, para enseñar las revelaciones que habéis recibido y que recibiréis por medio de aquel a quien yo he nombrado.
Doctrina y Convenios 43:8	Y ahora bien, he aquí, un mandamiento os doy, que al estar reunidos os instruyáis y os edifiquéis unos a otros, para que sepáis cómo conduciros, y cómo dirigir mi iglesia, y cómo obrar de conformidad con los puntos de mi ley y mis mandamientos que he dado.
Doctrina y Convenios 43:9	Y así seréis instruidos en la ley de mi iglesia, y seréis santificados por lo que habéis recibido, y os obligaréis a obrar con toda santidad ante mí,
Doctrina y Convenios 43:10	a fin de que, si hacéis esto, se añada gloria al reino que habéis recibido. Si no lo hacéis, os será quitado aun lo que habéis recibido.
Doctrina y Convenios 43:11	Depuraos de la iniquidad que hay entre vosotros; santificaos delante de mí;
Doctrina y Convenios 43:12	y si deseáis las glorias del reino, nombrad a mi siervo José Smith, hijo, y sostenedlo ante mí con la oración de fe.
Doctrina y Convenios 43:13	Y además, os digo que si deseáis los misterios del reino, proporcionadle alimento, ropa y cualquiera otra cosa que necesite para cumplir la obra que le he mandado;
Doctrina y Convenios 43:14	y si no lo hacéis, él permanecerá para el beneficio de los que lo han recibido, a fin de que yo aparte para mí un pueblo puro.
Doctrina y Convenios 43:15	De nuevo digo, escuchad, élderes de mi iglesia, a quienes he nombrado: No sois enviados para que se os enseñe, sino para enseñar a los hijos de los hombres las cosas que yo he puesto en vuestras manos por el poder de mi Espíritu;
Doctrina y Convenios 43:16	y a vosotros se os enseñará de lo alto. Santificaos y seréis investidos con poder, para que impartáis como yo he hablado.
Doctrina y Convenios 43:17	Escuchad, pues he aquí, el gran día del Señor está cerca.
Doctrina y Convenios 43:18	Porque viene el día en que el Señor hará resonar su voz desde el cielo; los cielos se estremecerán y la tierra temblará, y la trompeta de Dios sonará larga y fuertemente, y dirá a las naciones dormidas: ¡Levantaos, santos, y vivid; quedaos, pecadores, y dormid hasta que llame otra vez!
Doctrina y Convenios 43:19	Por lo tanto, ceñid vuestros lomos, no sea que se os halle entre los inicuos.
Doctrina y Convenios 43:20	Levantad vuestras voces sin cesar. Llamad a las naciones a que se arrepientan, tanto ancianos como jóvenes, ora esclavos o libres, diciendo: Preparaos para el gran día del Señor;
Doctrina y Convenios 43:21	porque si yo, que soy hombre, alzo mi voz y os llamo al arrepentimiento, y me aborrecéis, ¿qué diréis cuando venga el día en que los truenos hagan oír sus voces desde los extremos de la tierra, hablando a los oídos de todos los vivientes, diciendo: Arrepentíos y preparaos para el gran día del Señor?
Doctrina y Convenios 43:22	Sí, ¿y cuando los relámpagos resplandezcan desde el este hasta el oeste, y llegue el clamor de sus voces a todos los vivientes, haciendo zumbar los oídos de todos los que oigan, diciendo: Arrepentíos, porque el gran día del Señor ha llegado?
Doctrina y Convenios 43:23	Y además, el Señor emitirá su voz desde los cielos, diciendo: ¡Escuchad, oh naciones de la tierra, y oíd las palabras del Dios que os hizo!
Doctrina y Convenios 43:24	¡Oh vosotras, naciones de la tierra, cuántas veces os hubiera juntado como la gallina junta a sus polluelos debajo de sus alas, mas no quisisteis!
Doctrina y Convenios 43:25	¡Cuántas veces os he llamado por boca de mis siervos y por la ministración de ángeles, y por mi propia voz y por la de los truenos y la de los relámpagos y la de las tempestades; y por la voz de terremotos y de fuertes granizadas, y la de hambres y pestilencias de todas clases; y por el gran sonido de una trompeta, y por la voz del juicio y de la misericordia todo el día; y por la voz de gloria y de honra y la de las riquezas de la vida eterna, y os hubiera salvado con una salvación sempiterna, mas no quisisteis!
Doctrina y Convenios 43:26	He aquí, ha llegado el día en que la copa de la ira de mi indignación está llena.
Doctrina y Convenios 43:27	He aquí, en verdad os digo, que estas son las palabras del Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 43:28	Por tanto, trabajad, trabajad en mi viña por última vez; por vez postrera llamad a los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 43:29	Porque en mi propio y debido tiempo vendré sobre la tierra en juicio, y mi pueblo será redimido y reinará conmigo sobre la tierra.
Doctrina y Convenios 43:30	Porque vendrá el gran Milenio, del cual he hablado por boca de mis siervos.
Doctrina y Convenios 43:31	Porque Satanás será atado; y cuando de nuevo quede libre, reinará solamente una corta temporada, y entonces vendrá el fin de la tierra.
Doctrina y Convenios 43:32	Y el que viviere en rectitud será cambiado en un abrir y cerrar de ojos, y la tierra pasará como si fuera por fuego.
Doctrina y Convenios 43:33	Y los inicuos irán al fuego inextinguible, y ningún hombre en la tierra sabe el fin de ellos, ni lo sabrá jamás, sino hasta que comparezcan delante de mí en juicio.
Doctrina y Convenios 43:34	Escuchad estas palabras. He aquí, soy Jesucristo, el Salvador del mundo. Atesorad estas cosas en vuestro corazón, y reposen en vuestra mente las solemnidades de la eternidad.
Doctrina y Convenios 43:35	Sed sobrios. Guardad todos mis mandamientos. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 44:1	He aquí, así os dice el Señor a vosotros, mis siervos: Me es prudente que los élderes de mi iglesia sean convocados del oriente, del poniente, del norte y del sur, por carta o de alguna otra manera.
Doctrina y Convenios 44:2	Y sucederá que, si son fieles y ejercen la fe en mí, derramaré sobre ellos mi Espíritu en el día en que se congreguen.
Doctrina y Convenios 44:3	Y acontecerá que irán a las regiones inmediatas y predicarán el arrepentimiento a la gente.
Doctrina y Convenios 44:4	Y serán convertidos muchos, de modo que tendréis poder para organizaros conforme a las leyes del hombre;
Doctrina y Convenios 44:5	a fin de que vuestros enemigos no tengan poder sobre vosotros, y seáis preservados en todas las cosas; para que os sea posible guardar mis leyes y sea deshecha toda traba con que el enemigo procura destruir a mi pueblo.
Doctrina y Convenios 44:6	He aquí, os digo que es preciso que visitéis a los pobres y a los necesitados, y les suministréis auxilio para que sean amparados, hasta que se hagan todas las cosas conforme a mi ley que habéis recibido. Amén.
Doctrina y Convenios 45:1	Escuchad, oh pueblo de mi iglesia, vosotros a quienes el reino ha sido dado; escuchad y dad oído al que puso los fundamentos de la tierra, que hizo los cielos y todas sus huestes, y por quien fueron hechas todas las cosas que viven, se mueven y tienen su ser.
Doctrina y Convenios 45:2	Y de nuevo os digo, escuchad mi voz, no sea que la muerte os sobrevenga; a la hora en que menos lo penséis, el verano habrá pasado, y la siega habrá terminado, y vuestras almas estarán sin salvar.
Doctrina y Convenios 45:3	Escuchad al que es vuestro intercesor con el Padre, que aboga por vuestra causa ante él,
Doctrina y Convenios 45:4	diciendo: Padre, ve los padecimientos y la muerte de aquel que no pecó, en quien te complaciste; ve la sangre de tu Hijo que fue derramada, la sangre de aquel que diste para que tú mismo fueses glorificado;
Doctrina y Convenios 45:5	por tanto, Padre, perdona a estos mis hermanos que creen en mi nombre, para que vengan a mí y tengan vida sempiterna.
Doctrina y Convenios 45:6	Escuchad, oh pueblo de mi iglesia, y vosotros los élderes escuchad juntamente, y oíd mi voz mientras dure el tiempo llamado hoy, y no endurezcáis vuestros corazones.
Doctrina y Convenios 45:7	Porque, de cierto os digo, que soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, la luz y la vida del mundo, una luz que resplandece en las tinieblas y las tinieblas no la comprenden.
Doctrina y Convenios 45:8	Vine a los míos, y los míos no me recibieron; mas a cuantos me recibieron les di el poder de hacer muchos milagros y de llegar a ser los hijos de Dios; y a los que creyeron en mi nombre les di poder para obtener la vida eterna.
Doctrina y Convenios 45:9	Y así he enviado al mundo mi convenio sempiterno, a fin de que sea una luz al mundo y un estandarte a mi pueblo, y para que lo busquen los gentiles, y sea un mensajero delante de mi faz, preparando el camino delante de mí.
Doctrina y Convenios 45:10	Por tanto, venid a él, y razonaré con el que viniere, como con los hombres en los días antiguos, y os enseñaré mi potente razonamiento.
Doctrina y Convenios 45:11	Por tanto, escuchad unánimes y dejad que os muestre mi sabiduría, la sabiduría de aquel que decís es el Dios de Enoc y de sus hermanos,
Doctrina y Convenios 45:12	que fueron separados de la tierra y a quienes recibí: una ciudad reservada hasta que venga un día de rectitud, un día anhelado por todos los hombres santos, y no lo hallaron a causa de la maldad y las abominaciones;
Doctrina y Convenios 45:13	y confesaron que eran extranjeros y peregrinos en la tierra;
Doctrina y Convenios 45:14	mas recibieron la promesa de que lo hallarían y lo verían en la carne.
Doctrina y Convenios 45:15	Por tanto, escuchad y razonaré con vosotros, y os hablaré y profetizaré, como con los hombres en días antiguos.
Doctrina y Convenios 45:16	Y lo manifestaré claramente, como lo manifesté a mis discípulos cuando estuve ante ellos en la carne, y les hablé diciendo: Por cuanto me habéis preguntado acerca de las señales de mi venida, en el día en que venga en mi gloria en las nubes del cielo para cumplir las promesas que yo hice a vuestros padres,
Doctrina y Convenios 45:17	pues ya que habéis considerado como un cautiverio la larga ausencia de vuestro espíritu fuera del cuerpo, yo os enseñaré cómo vendrá el día de la redención y también la restauración del Israel disperso.
Doctrina y Convenios 45:18	Y ahora veis este templo que se halla en Jerusalén, al cual llamáis la casa de Dios, y vuestros enemigos dicen que esta casa jamás caerá.
Doctrina y Convenios 45:19	Mas en verdad os digo, que la desolación vendrá sobre esta generación como ladrón en la noche, y este pueblo será destruido y dispersado entre todas las naciones.
Doctrina y Convenios 45:20	Y este templo que ahora veis será derribado, de manera que no quedará una piedra sobre otra.
Doctrina y Convenios 45:21	Y acontecerá que esta generación de judíos no pasará sin que se verifique toda la desolación que os he dicho acerca de ellos.
Doctrina y Convenios 45:22	Decís que sabéis que el fin del mundo viene; decís también que sabéis que los cielos y la tierra pasarán;
Doctrina y Convenios 45:23	y en esto decís verdad, porque así es; mas estas cosas que yo os he dicho no pasarán sino hasta que todo se cumpla.
Doctrina y Convenios 45:24	Y esto os he dicho acerca de Jerusalén; y cuando venga ese día, será esparcido un resto entre todas las naciones;
Doctrina y Convenios 45:25	mas serán recogidos de nuevo; pero quedarán hasta después del cumplimiento de los tiempos de los gentiles.
Doctrina y Convenios 45:26	Y en ese día se oirá de guerras y rumores de guerras, y toda la tierra estará en conmoción, y desmayará el corazón de los hombres y dirán que Cristo demora su venida hasta el fin de la tierra.
Doctrina y Convenios 45:27	Y el amor de los hombres se enfriará, y abundará la iniquidad.
Doctrina y Convenios 45:28	Y cuando llegue el tiempo de los gentiles, resplandecerá una luz entre los que se asientan en tinieblas, y será la plenitud de mi evangelio;
Doctrina y Convenios 45:29	mas no lo reciben, porque no perciben la luz, y apartan de mí su corazón a causa de los preceptos de los hombres.
Doctrina y Convenios 45:30	Y en esa generación serán cumplidos los tiempos de los gentiles.
Doctrina y Convenios 45:31	Y vivirán hombres en esa generación que no morirán hasta que vean una plaga arrasadora, porque una enfermedad desoladora cubrirá la tierra.
Doctrina y Convenios 45:32	Pero mis discípulos estarán en lugares santos y no serán movidos; pero entre los inicuos, los hombres alzarán sus voces y maldecirán a Dios, y morirán.
Doctrina y Convenios 45:33	Y también habrá terremotos en diversos lugares, y muchas devastaciones; sin embargo, los hombres endurecerán su corazón contra mí y levantarán la espada el uno contra el otro, y unos a otros se matarán.
Doctrina y Convenios 45:34	Y cuando yo el Señor hube hablado estas palabras a mis discípulos, se turbaron.
Doctrina y Convenios 45:35	Y les dije: No os turbéis, porque cuando todas estas cosas acontezcan, sabréis que se cumplirán las promesas que os han sido hechas.
Doctrina y Convenios 45:36	Y cuando la luz empiece a manifestarse, les será semejante a una parábola que os enseñaré:
Doctrina y Convenios 45:37	Miráis y observáis la higuera, y la veis con vuestros ojos; y cuando empieza a retoñar y sus hojas todavía están tiernas, decís que el verano ya está próximo;
Doctrina y Convenios 45:38	así será en aquel día cuando vean todas estas cosas, entonces sabrán que la hora está cerca.
Doctrina y Convenios 45:39	Y acontecerá que el que me teme estará esperando que llegue el gran día del Señor, sí, las señales de la venida del Hijo del Hombre.
Doctrina y Convenios 45:40	Y verán señales y maravillas, porque se manifestarán arriba en los cielos y abajo en la tierra.
Doctrina y Convenios 45:41	Y verán sangre y fuego y vapores de humo.
Doctrina y Convenios 45:42	Y antes que venga el día del Señor, el sol se obscurecerá, y la luna se tornará en sangre, y las estrellas caerán del cielo.
Doctrina y Convenios 45:43	Y el resto será congregado en este lugar;
Doctrina y Convenios 45:44	y entonces me buscarán, y he aquí, vendré; y me verán en las nubes del cielo, revestido de poder y gran gloria, con todos los santos ángeles; y el que no me esté esperando será desarraigado.
Doctrina y Convenios 45:45	Pero antes que caiga el brazo del Señor, un ángel tocará su trompeta, y los santos que hayan dormido saldrán para recibirme en la nube.
Doctrina y Convenios 45:46	Por tanto, si habéis dormido en paz, benditos sois, porque como ahora me veis y sabéis que yo soy, así vendréis a mí y vivirán vuestras almas, y vuestra redención será perfeccionada; y los santos saldrán de los cuatro extremos de la tierra.
Doctrina y Convenios 45:47	Entonces el brazo del Señor caerá sobre las naciones.
Doctrina y Convenios 45:48	Y entonces el Señor pondrá su pie sobre este monte, y se partirá por en medio, y temblará la tierra y se tambaleará, y también se estremecerán los cielos.
Doctrina y Convenios 45:49	Y el Señor emitirá su voz, y todos los confines de la tierra la oirán; y las naciones de la tierra se lamentarán, y los que hayan reído descubrirán su insensatez.
Doctrina y Convenios 45:50	Y la calamidad oprimirá al burlador, y el mofador será consumido; y los que se desvelan para obrar iniquidad serán talados y echados al fuego.
Doctrina y Convenios 45:51	Y entonces me mirarán los judíos y dirán: ¿Qué heridas son estas en tus manos y en tus pies?
Doctrina y Convenios 45:52	Entonces sabrán que yo soy el Señor, porque les diré: Estas son las heridas con que fui herido en casa de mis amigos. Soy el que fue levantado. Soy Jesús que fue crucificado. Soy el Hijo de Dios.
Doctrina y Convenios 45:53	Y entonces llorarán a causa de sus iniquidades; y se lamentarán porque persiguieron a su rey.
Doctrina y Convenios 45:54	Y entonces serán redimidas las naciones paganas, y los que no conocieron ninguna ley tendrán parte en la primera resurrección; y les será tolerable.
Doctrina y Convenios 45:55	Y Satanás será atado, para que no tenga cabida en el corazón de los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 45:56	Y en aquel día, cuando yo venga en mi gloria, se cumplirá la parábola que hablé acerca de las diez vírgenes.
Doctrina y Convenios 45:57	Porque aquellos que son prudentes y han recibido la verdad, y han tomado al Santo Espíritu por guía, y no han sido engañados, de cierto os digo que estos no serán talados ni echados al fuego, sino que aguantarán el día.
Doctrina y Convenios 45:58	Y les será dada la tierra por herencia; y se multiplicarán y se harán fuertes, y sus hijos crecerán sin pecado hasta salvarse.
Doctrina y Convenios 45:59	Porque el Señor estará en medio de ellos y su gloria estará sobre ellos, y él será su rey y su legislador.
Doctrina y Convenios 45:60	Y ahora bien, he aquí, os digo que no os será permitido saber más concerniente a este capítulo, sino hasta que sea traducido el Nuevo Testamento, y en él se darán a conocer todas estas cosas;
Doctrina y Convenios 45:61	por tanto, ahora os concedo traducirlo, a fin de que estéis preparados para las cosas que vendrán.
Doctrina y Convenios 45:62	Porque de cierto os digo que os esperan grandes cosas;
Doctrina y Convenios 45:63	oís de guerras en países extranjeros; mas he aquí, os digo que están cerca, aun a vuestras puertas, y dentro de pocos años oiréis de guerras en vuestras propias tierras.
Doctrina y Convenios 45:64	Por tanto, yo, el Señor, he dicho: Salid de las regiones del Este; congregaos, vosotros los élderes de mi iglesia; id a las tierras del oeste, llamad a los habitantes al arrepentimiento, y al grado que se arrepientan, establecedme iglesias.
Doctrina y Convenios 45:65	Y con corazones y mentes unánimes juntad vuestras riquezas para que compréis una heredad que más adelante os será designada.
Doctrina y Convenios 45:66	Y se llamará la Nueva Jerusalén, una tierra de paz, una ciudad de refugio, un lugar de seguridad para los santos del Más Alto Dios;
Doctrina y Convenios 45:67	y la gloria del Señor estará allí, y el terror del Señor también estará allí, de tal manera que los inicuos no llegarán a ella, y se llamará Sion.
Doctrina y Convenios 45:68	Y acontecerá entre los inicuos, que todo hombre que no tome la espada contra su prójimo tendrá que huir a Sion para hallar seguridad.
Doctrina y Convenios 45:69	Y se recogerán en ella de todas las naciones debajo del cielo; y será el único pueblo que no estará en guerra el uno contra el otro.
Doctrina y Convenios 45:70	Y se dirá entre los inicuos: No subamos a combatir contra Sion, porque sus habitantes son terribles; por tanto, no podemos prevalecer.
Doctrina y Convenios 45:71	Y acontecerá que los justos serán recogidos de entre todas las naciones, y vendrán a Sion entonando canciones de gozo sempiterno.
Doctrina y Convenios 45:72	Y ahora os digo: No permitáis que estas cosas vayan al mundo hasta que yo lo considere oportuno, para que cumpláis esta obra a la vista del pueblo y a los ojos de vuestros enemigos, a fin de que no se den cuenta de vuestras obras sino hasta que hayáis efectuado aquello que os he mandado;
Doctrina y Convenios 45:73	para que cuando lo sepan, consideren estas cosas.
Doctrina y Convenios 45:74	Porque cuando el Señor aparezca, será terrible para ellos, de modo que el temor se apoderará de ellos, y se mantendrán alejados y temblarán.
Doctrina y Convenios 45:75	Y todas las naciones temerán a causa del terror del Señor y del poder de su fuerza. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 46:1	Escuchad, oh pueblo de mi iglesia, porque en verdad os digo que estas cosas os fueron declaradas para vuestro provecho e instrucción.
Doctrina y Convenios 46:2	Pero a pesar de las cosas que están escritas, siempre se ha concedido a los élderes de mi iglesia desde el principio, y siempre será así, dirigir todas las reuniones conforme los oriente y los guíe el Santo Espíritu.
Doctrina y Convenios 46:3	Sin embargo, se os manda nunca desechar a nadie de vuestros servicios públicos, los que se verifican ante el mundo.
Doctrina y Convenios 46:4	También se os manda no desechar de vuestras reuniones sacramentales a ninguno que pertenezca a la iglesia; sin embargo, si alguien ha transgredido, no le permitáis participar sino hasta que se haya reconciliado.
Doctrina y Convenios 46:5	Y además, os digo que no desecharéis de vuestros servicios sacramentales a nadie que sinceramente esté buscando el reino; esto lo digo con respecto a los que no pertenecen a la iglesia.
Doctrina y Convenios 46:6	Y además os digo, concerniente a vuestras reuniones de confirmación, que si hubiere algunos que no fueren de la iglesia, que sinceramente estén buscando el reino, no los desecharéis.
Doctrina y Convenios 46:7	Mas en todo se os manda pedir a Dios, el cual da liberalmente; y lo que el Espíritu os testifique, eso quisiera yo que hicieseis con toda santidad de corazón, andando rectamente ante mí, considerando el fin de vuestra salvación, haciendo todas las cosas con oración y acción de gracias, para que no seáis seducidos por espíritus malos, ni por doctrinas de demonios, ni por los mandamientos de los hombres; porque unos son de los hombres y otros de los demonios.
Doctrina y Convenios 46:8	Por tanto, cuidaos a fin de que no os engañen; y para que no seáis engañados, buscad diligentemente los mejores dones, recordando siempre para qué son dados;
Doctrina y Convenios 46:9	porque de cierto os digo, que se dan para el beneficio de los que me aman y guardan todos mis mandamientos, y de los que procuran hacerlo; para que se beneficien todos los que me buscan o me piden, y que no piden señales para satisfacer sus concupiscencias.
Doctrina y Convenios 46:10	Y además, de cierto os digo, quisiera que siempre recordaseis y retuvieseis en vuestras mentes cuáles son esos dones que se dan a la iglesia.
Doctrina y Convenios 46:11	Porque no a todos se da cada uno de los dones; pues hay muchos dones, y a todo hombre le es dado un don por el Espíritu de Dios.
Doctrina y Convenios 46:12	A algunos les es dado uno y a otros otro, para que así todos se beneficien.
Doctrina y Convenios 46:13	A algunos el Espíritu Santo da a saber que Jesucristo es el Hijo de Dios, y que fue crucificado por los pecados del mundo;
Doctrina y Convenios 46:14	a otros les es dado creer en las palabras de aquellos, para que también tengan vida eterna, si continúan fieles.
Doctrina y Convenios 46:15	Y además, el Espíritu Santo hace saber a algunos las diferencias de administración, conforme a lo que fuere agradable al mismo Señor, según su voluntad, acomodando sus misericordias a las condiciones de los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 46:16	Y además, a algunos les es dado por el Espíritu Santo discernir las diversidades de operaciones, si es que son de Dios, para que las manifestaciones del Espíritu sean dadas a todo hombre para su provecho.
Doctrina y Convenios 46:17	Y además, de cierto os digo, que a algunos les es dada, por el Espíritu de Dios, la palabra de sabiduría;
Doctrina y Convenios 46:18	a otros, la palabra de conocimiento, para que se instruya a todos a ser sabios y a tener conocimiento.
Doctrina y Convenios 46:19	Y además, a unos les es dado tener fe para ser sanados;
Doctrina y Convenios 46:20	y a otros, fe para sanar.
Doctrina y Convenios 46:21	Y además, a algunos les es dado obrar milagros;
Doctrina y Convenios 46:22	y a otros, profetizar;
Doctrina y Convenios 46:23	y a otros, discernir espíritus.
Doctrina y Convenios 46:24	Y además, a algunos les es dado hablar en lenguas;
Doctrina y Convenios 46:25	y a otros, la interpretación de lenguas;
Doctrina y Convenios 46:26	y todos estos dones vienen de Dios, para el beneficio de los hijos de Dios.
Doctrina y Convenios 46:27	Y al obispo de la iglesia, y a cuantos Dios nombrare y ordenare para velar por la iglesia y ser sus élderes, les será concedido discernir todos esos dones, no sea que haya entre vosotros alguno que profesare tenerlos y, sin embargo, no sea de Dios.
Doctrina y Convenios 46:28	Y acontecerá que el que pidiere en el Espíritu, recibirá en el Espíritu;
Doctrina y Convenios 46:29	para que a algunos les sea concedido tener todos estos dones, para que haya una cabeza, a fin de que todo miembro se beneficie con ello.
Doctrina y Convenios 46:30	El que pide en el Espíritu, pide según la voluntad de Dios; por tanto, es hecho conforme a lo que pide.
Doctrina y Convenios 46:31	Y además, os digo que todas las cosas deben hacerse en el nombre de Cristo, cualquier cosa que hagáis en el Espíritu;
Doctrina y Convenios 46:32	y habéis de dar gracias a Dios en el Espíritu por cualquier bendición con que seáis bendecidos.
Doctrina y Convenios 46:33	Y debéis practicar la virtud y la santidad delante de mí constantemente. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 47:1	He aquí, me es prudente que mi siervo John escriba y lleve una historia sistemática, y que colabore contigo, mi siervo José, transcribiendo todas las cosas que te serán impartidas, hasta que se le llame a otros deberes.
Doctrina y Convenios 47:2	Además, de cierto te digo que también puede alzar su voz en las asambleas, cuando sea oportuno.
Doctrina y Convenios 47:3	Y además, te digo que le será designado llevar continuamente el registro y la historia de la iglesia; porque he llamado a Oliver Cowdery a otro cargo.
Doctrina y Convenios 47:4	Por tanto, si es fiel, le será dado por el Consolador el escribir estas cosas. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 48:1	Es necesario que permanezcáis por lo pronto en los sitios donde moráis, como convenga a vuestras circunstancias.
Doctrina y Convenios 48:2	Y en caso de que tengáis terrenos, compartiréis estos con los hermanos del Este;
Doctrina y Convenios 48:3	y en caso de que no tengáis terrenos, cómprenlos ellos por ahora en las regiones inmediatas, como bien les parezca, porque es necesario que tengan donde vivir por el momento.
Doctrina y Convenios 48:4	Es menester que ahorréis todo el dinero que os sea posible, y que obtengáis cuanto podáis en rectitud, para que con el tiempo podáis comprar tierra para una herencia, sí, para la ciudad.
Doctrina y Convenios 48:5	Todavía no será revelado el lugar; pero después que vuestros hermanos vengan del Este, serán nombrados ciertos hombres a quienes les será manifestado el lugar, o sea, les será revelado.
Doctrina y Convenios 48:6	Y serán nombrados para comprar los terrenos, y para principiar a poner los fundamentos de la ciudad; y entonces comenzaréis a congregaros con vuestras familias, cada hombre según su familia, de acuerdo con sus circunstancias y como le sea designado por la presidencia y el obispo de la iglesia, conforme a las leyes y a los mandamientos que habéis recibido, y que recibiréis más adelante. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 49:1	Escuchad mi palabra, mis siervos Sidney, Parley y Leman; porque he aquí, de cierto os digo, que os doy el mandamiento de ir a predicar a los tembladores mi evangelio que habéis recibido, tal cual lo habéis recibido.
Doctrina y Convenios 49:2	He aquí, os digo que ellos desean conocer la verdad en parte, pero no toda, porque no son rectos delante de mí y es necesario que se arrepientan.
Doctrina y Convenios 49:3	Por lo cual os mando, mis siervos Sidney y Parley, que les prediquéis el evangelio.
Doctrina y Convenios 49:4	Y mi siervo Leman será ordenado a esta obra para que razone con ellos, no conforme a lo que ha recibido de ellos, sino de acuerdo con lo que vosotros, mis siervos, le enseñaréis; y si así lo hace, lo bendeciré; de otro modo no prosperará.
Doctrina y Convenios 49:5	Así dice el Señor; pues yo soy Dios, y he mandado a mi Unigénito Hijo al mundo para la redención del mundo, y he decretado que el que lo reciba será salvo, y el que no lo reciba será condenado;
Doctrina y Convenios 49:6	e hicieron con el Hijo del Hombre como quisieron; y él ha tomado su poder a la diestra de su gloria, y ahora reina en los cielos, y reinará hasta que descienda a la tierra para subyugar a todos sus enemigos debajo de sus pies, y la hora ya está próxima;
Doctrina y Convenios 49:7	yo, Dios el Señor, lo he hablado; mas la hora y el día ningún hombre sabe, ni los ángeles del cielo, ni lo sabrán hasta que él venga.
Doctrina y Convenios 49:8	Por tanto, es mi voluntad que todo hombre se arrepienta; porque todos están bajo pecado, salvo los que he apartado para mí, hombres santos de los cuales no sabéis.
Doctrina y Convenios 49:9	Os digo, pues, que os he mandado mi convenio sempiterno, el mismo que existió desde el principio.
Doctrina y Convenios 49:10	Y lo que he prometido, lo he cumplido, y las naciones de la tierra se inclinarán a él; y si no lo hacen de sí mismas, serán derribadas, porque lo que ahora de sí mismo se ensalza será despojado de poder.
Doctrina y Convenios 49:11	Por tanto, os doy el mandamiento de ir entre los de este pueblo y decirles, como mi apóstol de la antigüedad, cuyo nombre era Pedro:
Doctrina y Convenios 49:12	Creed en el nombre del Señor Jesús, que estuvo en la tierra, y que ha de venir, el principio y el fin;
Doctrina y Convenios 49:13	arrepentíos y sed bautizados en el nombre de Jesucristo, según el santo mandamiento, para la remisión de pecados;
Doctrina y Convenios 49:14	y el que hiciere esto recibirá el don del Espíritu Santo, por la imposición de las manos de los élderes de la iglesia.
Doctrina y Convenios 49:15	Y además, de cierto os digo, que quien prohíbe casarse no es ordenado por Dios, porque el matrimonio lo decretó Dios para el hombre.
Doctrina y Convenios 49:16	Por tanto, es lícito que tenga una esposa, y los dos serán una sola carne, y todo esto para que la tierra cumpla el objeto de su creación;
Doctrina y Convenios 49:17	y para que sea llena con la medida del hombre, conforme a la creación de este antes que el mundo fuera hecho.
Doctrina y Convenios 49:18	Y quien manda abstenerse de la carne, para que el hombre no la coma, no es ordenado por Dios;
Doctrina y Convenios 49:19	porque he aquí, las bestias del campo, las aves del cielo y lo que viene de la tierra se han ordenado para el uso del hombre como alimento y vestido, y para que tenga en abundancia.
Doctrina y Convenios 49:20	Pero no se ha dispuesto que un hombre posea más que otro; por consiguiente, el mundo yace en el pecado.
Doctrina y Convenios 49:21	¡Y ay de aquel que vierte sangre, o desperdicia carne, no teniendo necesidad!
Doctrina y Convenios 49:22	Y además, de cierto os digo, que el Hijo del Hombre no viene en forma de mujer, ni de hombre que viaja por la tierra.
Doctrina y Convenios 49:23	Por tanto, no seáis engañados, sino continuad con firmeza, esperando que los cielos se estremezcan y la tierra tiemble y se tambalee como un borracho, y que los valles sean levantados, y las montañas rebajadas, y que sean allanados los lugares escabrosos; y todo esto cuando el ángel toque su trompeta.
Doctrina y Convenios 49:24	Pero antes que venga el gran día del Señor, Jacob prosperará en el desierto, y los lamanitas florecerán como la rosa.
Doctrina y Convenios 49:25	Sion florecerá en los collados y se regocijará en las montañas, y será congregada en el lugar que he señalado.
Doctrina y Convenios 49:26	He aquí, os digo, id como os he mandado; arrepentíos de todos vuestros pecados; pedid y recibiréis; llamad y se os abrirá.
Doctrina y Convenios 49:27	He aquí, iré delante de vosotros y seré vuestra retaguardia; y estaré en medio de vosotros y no seréis confundidos.
Doctrina y Convenios 49:28	He aquí, soy Jesucristo, y vengo pronto. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 50:1	Escuchad, oh élderes de mi iglesia, y dad oído a la voz del Dios viviente; y prestad atención a las palabras de sabiduría que os serán dadas, según lo que habéis preguntado y acordado, en relación con la iglesia y los espíritus que andan por la tierra.
Doctrina y Convenios 50:2	He aquí, de cierto os digo, que hay muchos espíritus que son falsos, los cuales se han esparcido por la tierra, engañando al mundo.
Doctrina y Convenios 50:3	Y también Satanás ha intentado engañaros, para destruiros.
Doctrina y Convenios 50:4	He aquí, yo, el Señor, os he observado, y he visto abominaciones en la iglesia que profesa mi nombre.
Doctrina y Convenios 50:5	Pero benditos son aquellos que son fieles y perseveran, sea en vida o muerte, porque heredarán la vida eterna.
Doctrina y Convenios 50:6	Pero, ¡ay de los que son engañadores e hipócritas! Porque, así dice el Señor, los traeré a juicio.
Doctrina y Convenios 50:7	He aquí, de cierto os digo, hay hipócritas entre vosotros, los cuales han engañado a algunos, cosa que ha dado poder al adversario; pero he aquí, estos serán rescatados;
Doctrina y Convenios 50:8	mas los hipócritas serán descubiertos y desarraigados, sea en vida o muerte, según mi voluntad; y, ¡ay de los que son separados de mi iglesia!, porque estos son vencidos por el mundo.
Doctrina y Convenios 50:9	Por tanto, cuídese cada hombre, no sea que haga lo que no es recto y verdadero ante mí.
Doctrina y Convenios 50:10	Y ahora venid, dice el Señor por el Espíritu a los élderes de su iglesia, y razonemos juntos para que entendáis;
Doctrina y Convenios 50:11	razonemos así como un hombre razona con otro, cara a cara.
Doctrina y Convenios 50:12	Ahora bien, cuando el hombre razona, es comprendido por el hombre, porque razona como hombre; así también yo, el Señor, razonaré con vosotros para que comprendáis.
Doctrina y Convenios 50:13	Por tanto, yo, el Señor, os hago esta pregunta: ¿A qué se os ordenó?
Doctrina y Convenios 50:14	A predicar mi evangelio por el Espíritu, sí, el Consolador que fue enviado para enseñar la verdad.
Doctrina y Convenios 50:15	Y entonces recibisteis espíritus que no pudisteis comprender, y los recibisteis como si hubieran sido de Dios; ¿y se os puede justificar en esto?
Doctrina y Convenios 50:16	He aquí, vosotros mismos contestaréis esta pregunta; sin embargo, seré misericordioso con vosotros; el que de entre vosotros es débil será hecho fuerte de aquí en adelante.
Doctrina y Convenios 50:17	De cierto os digo, el que es ordenado por mí y enviado a predicar la palabra de verdad por el Consolador, en el Espíritu de verdad, ¿la predica por el Espíritu de verdad o de alguna otra manera?
Doctrina y Convenios 50:18	Y si es de alguna otra manera, no es de Dios.
Doctrina y Convenios 50:19	Y además, el que recibe la palabra de verdad, ¿la recibe por el Espíritu de verdad o de alguna otra manera?
Doctrina y Convenios 50:20	Si es de alguna otra manera, no es de Dios.
Doctrina y Convenios 50:21	Por tanto, ¿cómo es que no podéis comprender y saber que el que recibe la palabra por el Espíritu de verdad, la recibe como la predica el Espíritu de verdad?
Doctrina y Convenios 50:22	De manera que, el que la predica y el que la recibe se comprenden el uno al otro, y ambos son edificados y se regocijan juntamente.
Doctrina y Convenios 50:23	Y lo que no edifica no es de Dios, y es tinieblas.
Doctrina y Convenios 50:24	Lo que es de Dios es luz; y el que recibe luz y persevera en Dios, recibe más luz, y esa luz se hace más y más resplandeciente hasta el día perfecto.
Doctrina y Convenios 50:25	Y además, de cierto os digo, y lo digo para que sepáis la verdad, a fin de que desechéis las tinieblas de entre vosotros:
Doctrina y Convenios 50:26	El que es ordenado por Dios y enviado, este es nombrado para ser el mayor, a pesar de ser el menor y el siervo de todos.
Doctrina y Convenios 50:27	Por tanto, es poseedor de todas las cosas; porque todas las cosas le están sujetas, tanto en los cielos como en la tierra, la vida y la luz, el Espíritu y el poder, enviados por la voluntad del Padre mediante Jesucristo su Hijo.
Doctrina y Convenios 50:28	Pero ningún hombre posee todas las cosas, a menos que sea purificado y limpiado de todo pecado.
Doctrina y Convenios 50:29	Y si sois purificados y limpiados de todo pecado, pediréis cuanto quisiereis en el nombre de Jesús y se cumplirá.
Doctrina y Convenios 50:30	Mas sabed esto, que os será indicado lo que debéis pedir; y como sois nombrados para estar a la cabeza, los espíritus se os sujetarán.
Doctrina y Convenios 50:31	Por tanto, acontecerá que si veis manifestado un espíritu que no podéis comprender, y no recibís a ese espíritu, pediréis al Padre en el nombre de Jesús; y si él no os da a conocer ese espíritu, entonces sabréis que no es de Dios.
Doctrina y Convenios 50:32	Y os será dado poder sobre ese espíritu; y proclamaréis contra dicho espíritu en voz alta, que no es de Dios;
Doctrina y Convenios 50:33	no con acusaciones injuriosas, para que no seáis vencidos; ni con jactancia ni regocijo, para que no seáis asidos por él.
Doctrina y Convenios 50:34	Aquel que de Dios reciba, acredíteselo a Dios, y regocíjese de que Dios lo considere digno de recibir.
Doctrina y Convenios 50:35	Y escuchando y haciendo estas cosas que habéis recibido y las que en adelante recibiréis —y el Padre os ha dado el reino y el poder para vencer todas las cosas que por él no son ordenadas—
Doctrina y Convenios 50:36	he aquí, de cierto os digo, benditos sois vosotros que ahora estáis escuchando estas palabras mías de la boca de mi siervo, porque vuestros pecados os son perdonados.
Doctrina y Convenios 50:37	Salgan mi siervo Joseph Wakefield, con quien estoy bien complacido, y mi siervo Parley P. Pratt, entre las iglesias para fortalecerlas con la palabra de exhortación;
Doctrina y Convenios 50:38	y también mi siervo John Corrill, o cuantos de mis siervos sean ordenados a este oficio; y obren en la viña; y nadie les impida hacer lo que yo les he señalado.
Doctrina y Convenios 50:39	Por tanto, no queda justificado mi siervo Edward Partridge en esto; no obstante, arrepiéntase y será perdonado.
Doctrina y Convenios 50:40	He aquí, sois niños pequeños y no podéis soportar todas las cosas por ahora; debéis crecer en gracia y en el conocimiento de la verdad.
Doctrina y Convenios 50:41	No temáis, pequeñitos, porque sois míos, y yo he vencido al mundo, y vosotros sois de aquellos que mi Padre me ha dado;
Doctrina y Convenios 50:42	y ninguno de los que el Padre me ha dado se perderá.
Doctrina y Convenios 50:43	Y el Padre y yo somos uno. Yo soy en el Padre y el Padre en mí; y por cuanto me habéis recibido, vosotros sois en mí y yo en vosotros.
Doctrina y Convenios 50:44	Por tanto, estoy en medio de vosotros, y soy el buen pastor y la roca de Israel. El que edifique sobre esta roca nunca caerá.
Doctrina y Convenios 50:45	Y viene el día en que oiréis mi voz y me veréis, y sabréis que yo soy.
Doctrina y Convenios 50:46	Velad, pues, para que estéis apercibidos. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 51:1	Escúchame, dice el Señor tu Dios, y hablaré a mi siervo Edward Partridge y le daré instrucciones; porque es menester que reciba instrucciones tocante a la manera de organizar a este pueblo.
Doctrina y Convenios 51:2	Porque es necesario que sean organizados conforme a mis leyes; si es de otro modo, serán desarraigados.
Doctrina y Convenios 51:3	Por tanto, señalen Edward Partridge y aquellos a quienes él ha escogido, con los cuales estoy bien complacido, su porción a este pueblo, a cada hombre igual, según su familia, conforme a sus circunstancias, carencias y necesidades.
Doctrina y Convenios 51:4	Y al señalarle a algún hombre su porción, mi siervo Edward Partridge le expedirá una escritura que le asegurará su porción para que la retenga, sí, este derecho y heredad en la iglesia, hasta que transgrediere, y la voz de la iglesia, de acuerdo con las leyes y convenios de esta, lo considerare indigno de pertenecer a ella.
Doctrina y Convenios 51:5	Y si transgrede, y no se le estima digno de pertenecer a la iglesia, no tendrá poder para reclamar la parte que haya consagrado al obispo para los pobres y los necesitados de mi iglesia; por tanto, no retendrá lo que haya dado, sino que solamente tendrá derecho a la parte que haya recibido por escritura.
Doctrina y Convenios 51:6	Y así se confirmarán todas las cosas de acuerdo con las leyes del país.
Doctrina y Convenios 51:7	Y desígnesele a este pueblo lo que le pertenece.
Doctrina y Convenios 51:8	Y en cuanto al dinero que le quedare a este pueblo, nómbresele un agente que tome el dinero para proporcionar alimentos y ropa según las necesidades del pueblo.
Doctrina y Convenios 51:9	Y trátense honradamente todos los hombres, y sean iguales entre este pueblo, y reciban lo mismo, para que seáis uno, tal como os he mandado.
Doctrina y Convenios 51:10	Y no permitáis que lo que pertenece a este pueblo le sea quitado y dado al de otra iglesia.
Doctrina y Convenios 51:11	Por consiguiente, si otra iglesia quiere recibir dinero de esta, reintégreselo de acuerdo con lo que convengan.
Doctrina y Convenios 51:12	Y esto se hará por medio del obispo o del agente, el que será nombrado por la voz de la iglesia.
Doctrina y Convenios 51:13	Y además, desígnele el obispo un almacén a esta iglesia; y guárdense en manos del obispo todas las cosas, tanto dinero como víveres, que excedan a las necesidades de este pueblo.
Doctrina y Convenios 51:14	Y también retenga él algo para sus propias necesidades y las de su familia, en tanto que esté ocupado en este servicio.
Doctrina y Convenios 51:15	Y así concedo a este pueblo el privilegio de organizarse conforme a mis leyes.
Doctrina y Convenios 51:16	Y les consagro esta tierra por una corta temporada, hasta que yo, el Señor, disponga para ellos de otra manera, y les mande salir de aquí;
Doctrina y Convenios 51:17	y no les es señalada la hora ni el día; por tanto, establézcanse en esta tierra como si fueran a vivir en ella muchos años, y redundará en provecho de ellos.
Doctrina y Convenios 51:18	He aquí, esto le servirá de modelo a mi siervo Edward Partridge para otros lugares, en todas las iglesias.
Doctrina y Convenios 51:19	Y el que fuere hallado mayordomo fiel, justo y sabio entrará en el gozo de su Señor y heredará la vida eterna.
Doctrina y Convenios 51:20	De cierto te digo, soy Jesucristo, el cual viene pronto, a la hora que no pensáis. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 52:1	He aquí, así dice el Señor a los élderes que ha llamado y escogido en estos últimos días por la voz de su Espíritu,
Doctrina y Convenios 52:2	diciendo: Yo, el Señor, os haré saber lo que quiero que hagáis desde ahora hasta la próxima conferencia, la cual se verificará en Misuri, sobre la tierra que consagraré a los de mi pueblo, que son un resto de Jacob, y a los que son herederos conforme al convenio.
Doctrina y Convenios 52:3	Por tanto, de cierto os digo, emprendan su viaje mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, en cuanto hagan los preparativos para salir de sus casas, y diríjanse a la tierra de Misuri.
Doctrina y Convenios 52:4	Y si me son fieles, se les hará saber lo que han de hacer;
Doctrina y Convenios 52:5	y también, si son fieles, se les dará a conocer la tierra de vuestra herencia.
Doctrina y Convenios 52:6	Y si no son fieles, serán desarraigados, tal como yo quiera y me parezca bien.
Doctrina y Convenios 52:7	Y además, de cierto os digo, emprendan cuanto antes su viaje mis siervos Lyman Wight y John Corrill;
Doctrina y Convenios 52:8	y también salgan mis siervos John Murdock y Hyrum Smith para el mismo lugar, yendo por Detroit.
Doctrina y Convenios 52:9	Y viajen desde allí, predicando la palabra por el camino, no diciendo sino las cosas escritas por los profetas y apóstoles, y lo que el Consolador les enseñe mediante la oración de fe.
Doctrina y Convenios 52:10	Vayan de dos en dos, y así prediquen por el camino a toda congregación, bautizando en el agua, e imponiendo las manos a la orilla del agua.
Doctrina y Convenios 52:11	Porque así dice el Señor: Acortaré mi obra en justicia, porque vienen días en que enviaré juicio hasta lograr la victoria.
Doctrina y Convenios 52:12	Y cuídese mi siervo Lyman Wight, porque Satanás desea zarandearlo como a tamo.
Doctrina y Convenios 52:13	Y he aquí, el que es fiel será hecho gobernante sobre muchas cosas.
Doctrina y Convenios 52:14	Y además, os daré una norma en todas las cosas, para que no seáis engañados; porque Satanás anda por la tierra engañando a las naciones.
Doctrina y Convenios 52:15	Por consiguiente, al que ora, cuyo espíritu es contrito, yo lo acepto, si es que obedece mis ordenanzas.
Doctrina y Convenios 52:16	El que habla, cuyo espíritu es contrito, cuyo lenguaje es humilde y edifica, tal es de Dios, si obedece mis ordenanzas.
Doctrina y Convenios 52:17	Y además, el que tiemble bajo mi poder será fortalecido, y dará frutos de alabanza y sabiduría, de acuerdo con las revelaciones y las verdades que os he dado.
Doctrina y Convenios 52:18	Y además, el que es vencido y no da buenos frutos, conforme a esta norma, no es de mí.
Doctrina y Convenios 52:19	Por tanto, mediante esta norma discerniréis a los espíritus en todos los casos bajo los cielos.
Doctrina y Convenios 52:20	Y los días han llegado; según la fe de los hombres, así les será hecho.
Doctrina y Convenios 52:21	He aquí, se da este mandamiento a todos los élderes que he escogido.
Doctrina y Convenios 52:22	Y además, de cierto os digo, salgan también mis siervos Thomas B. Marsh y Ezra Thayre para la misma tierra, predicando la palabra por el camino.
Doctrina y Convenios 52:23	Y además, salgan mis siervos Isaac Morley y Ezra Booth para la misma tierra, predicando también la palabra por el camino.
Doctrina y Convenios 52:24	Y además, emprendan su viaje mis siervos Edward Partridge y Martin Harris, junto con mis siervos Sidney Rigdon y José Smith, hijo.
Doctrina y Convenios 52:25	También vayan mis siervos David Whitmer y Harvey Whitlock a esa misma tierra, predicando por el camino.
Doctrina y Convenios 52:26	Y salgan para la misma tierra mis siervos Parley P. Pratt y Orson Pratt, predicando por el camino.
Doctrina y Convenios 52:27	Vayan también mis siervos Solomon Hancock y Simeon Carter a esa misma tierra, predicando por el camino;
Doctrina y Convenios 52:28	y emprendan también su viaje mis siervos Edson Fuller y Jacob Scott.
Doctrina y Convenios 52:29	Viajen también mis siervos Levi W. Hancock y Zebedee Coltrin;
Doctrina y Convenios 52:30	y también mis siervos Reynolds Cahoon y Samuel H. Smith;
Doctrina y Convenios 52:31	y mis siervos Wheeler Baldwin y William Carter vayan también;
Doctrina y Convenios 52:32	y sean ordenados mis siervos Newel Knight y Selah J. Griffin, y emprendan también su viaje.
Doctrina y Convenios 52:33	Sí, de cierto digo, viajen todos estos al mismo lugar por diversos caminos; y el uno no edificará sobre el fundamento del otro, ni seguirá sus pisadas.
Doctrina y Convenios 52:34	El que sea fiel será protegido y bendecido con mucho fruto.
Doctrina y Convenios 52:35	Y además os digo, vayan mis siervos Joseph Wakefield y Solomon Humphrey a las tierras del Este;
Doctrina y Convenios 52:36	obren entre sus familias, no declarando nada sino las cosas de los profetas y apóstoles, aquello que han visto y oído y que creen con certeza, para que se cumplan las profecías.
Doctrina y Convenios 52:37	Por motivo de transgresión, quítese a Heman Basset lo que se le entregó, y confiérasele a Simonds Ryder.
Doctrina y Convenios 52:38	Y además, de cierto os digo, sean ordenados presbíteros Jared Carter y George James.
Doctrina y Convenios 52:39	Vigilen las iglesias los élderes que queden, y declaren la palabra en las regiones circunvecinas; y trabajen con sus propias manos a fin de que no se practiquen la idolatría ni la maldad.
Doctrina y Convenios 52:40	Y recordad en todas las cosas a los pobres y a los necesitados, a los enfermos y a los afligidos, porque el que no hace estas cosas no es mi discípulo.
Doctrina y Convenios 52:41	Y además, lleven consigo mis siervos José Smith, hijo, Sidney Rigdon y Edward Partridge, una recomendación de la iglesia; y también procúrese uno para mi siervo Oliver Cowdery.
Doctrina y Convenios 52:42	Y así, tal como he dicho, si sois fieles, os congregaréis para regocijaros en la tierra de Misuri, la cual es la tierra de vuestra herencia, y que ahora es la tierra de vuestros enemigos.
Doctrina y Convenios 52:43	Pero he aquí que yo, el Señor, apresuraré la fundación de la ciudad en su tiempo y coronaré a los fieles con gozo y regocijo.
Doctrina y Convenios 52:44	He aquí, soy Jesucristo, el Hijo de Dios, y los enalteceré en el postrer día. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 53:1	He aquí, te digo, mi siervo Sidney Gilbert, que he oído tus oraciones; y has recurrido a mí para que el Señor tu Dios te manifieste lo concerniente a tu llamamiento y elección en la iglesia que yo, el Señor, he levantado en estos días.
Doctrina y Convenios 53:2	He aquí, yo, el Señor, que fui crucificado por los pecados del mundo, te doy el mandamiento de renunciar al mundo.
Doctrina y Convenios 53:3	Toma sobre ti mi ordenación, sí, la de élder, para predicar la fe y el arrepentimiento y la remisión de pecados, según mi palabra, y la recepción del Santo Espíritu por la imposición de manos;
Doctrina y Convenios 53:4	y también para ser agente de esta iglesia en el lugar que el obispo designará, de conformidad con los mandamientos que se darán más adelante.
Doctrina y Convenios 53:5	Y además, de cierto te digo que debes emprender tu viaje con mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon.
Doctrina y Convenios 53:6	He aquí, estas son las primeras ordenanzas que recibirás; y el resto se manifestará en un tiempo futuro, de acuerdo con tu obra en mi viña.
Doctrina y Convenios 53:7	Y además, quisiera que aprendieras que solo se salva aquel que persevera hasta el fin. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 54:1	He aquí, así dice el Señor, el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el mismo que fue crucificado por los pecados del mundo:
Doctrina y Convenios 54:2	He aquí, de cierto, de cierto te digo, que tú, mi siervo Newel Knight, deberás permanecer firme en el llamamiento al cual te he nombrado.
Doctrina y Convenios 54:3	Y si tus hermanos desean escapar de sus enemigos, arrepiéntanse de todos sus pecados, y sean verdaderamente humildes y contritos ante mí.
Doctrina y Convenios 54:4	Y ya que se ha quebrantado el convenio que hicieron conmigo, ahora queda nulo y sin efecto.
Doctrina y Convenios 54:5	¡Y ay de aquel por quien vino esta ofensa!, porque mejor le hubiera sido que se hubiese ahogado en lo profundo del mar.
Doctrina y Convenios 54:6	Mas benditos son aquellos que han guardado el convenio y observado el mandamiento, porque obtendrán misericordia.
Doctrina y Convenios 54:7	Por tanto, levantaos y huid de la tierra, no sea que vuestros enemigos os acometan; y emprended vuestro viaje, y nombrad a quien deseéis para que sea vuestro líder y pague dinero por vosotros.
Doctrina y Convenios 54:8	Y así iréis a las regiones del oeste, a la tierra de Misuri, hasta las fronteras de los lamanitas.
Doctrina y Convenios 54:9	Y acabado el viaje, he aquí, os digo, ganaos la vida a la manera de los hombres hasta que yo os prepare lugar.
Doctrina y Convenios 54:10	Y además, sed pacientes en la tribulación hasta que yo venga; he aquí, vengo pronto y mi galardón está conmigo, y los que temprano me han buscado hallarán reposo para sus almas. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 55:1	He aquí, así te dice el Señor, sí, el Señor de toda la tierra, a ti, mi siervo William, eres llamado y escogido; y después de bautizarte en el agua, si lo haces con la mira puesta únicamente en mi gloria, obtendrás la remisión de tus pecados y la recepción del Santo Espíritu mediante la imposición de manos;
Doctrina y Convenios 55:2	y entonces serás ordenado élder de esta iglesia por mano de mi siervo José Smith, hijo, para predicar el arrepentimiento y la remisión de pecados por medio del bautismo en el nombre de Jesucristo, el Hijo del Dios viviente.
Doctrina y Convenios 55:3	Y tendrás poder para dar el Santo Espíritu a quienes impusieres las manos, si son contritos delante de mí.
Doctrina y Convenios 55:4	Y además, serás ordenado para ayudar a mi siervo Oliver Cowdery en la obra de imprimir, seleccionar y escribir libros para las escuelas de esta iglesia, a fin de que también los niños pequeños reciban instrucción ante mí, lo cual me complace.
Doctrina y Convenios 55:5	Y además, de cierto te digo que por esta causa viajarás con mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, para que te establezcas en la tierra de tu herencia, con objeto de hacer esta obra.
Doctrina y Convenios 55:6	Además, salga también con ellos mi siervo Joseph Coe. Lo que resta será manifestado más tarde, según mi voluntad. Amén.
Doctrina y Convenios 56:1	Escuchad, oh pueblo que profesáis mi nombre, dice el Señor vuestro Dios; porque he aquí, mi enojo está encendido contra los rebeldes, y conocerán mi brazo y mi indignación en el día de visitación e ira sobre las naciones.
Doctrina y Convenios 56:2	Y el que no tome su cruz y me siga, y guarde mis mandamientos, no será salvo.
Doctrina y Convenios 56:3	He aquí, yo, el Señor, mando; y el que no obedezca será desarraigado en mi propio y debido tiempo, después que yo haya mandado y el mandamiento sea quebrantado.
Doctrina y Convenios 56:4	Por lo que, yo, el Señor, mando y revoco, conforme me plazca; y todo esto recaerá sobre la cabeza de los rebeldes, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 56:5	Por consiguiente, revoco el mandamiento dado a mis siervos Thomas B. Marsh y Ezra Thayre, y doy un mandamiento nuevo a mi siervo Thomas, de emprender cuanto antes su viaje a la tierra de Misuri, y mi siervo Selah J. Griffin también irá con él.
Doctrina y Convenios 56:6	Porque he aquí, revoco el mandamiento que se dio a mis siervos Selah J. Griffin y Newel Knight, como consecuencia de las rebeliones y dura cerviz de mi pueblo que se encuentra en Thompson.
Doctrina y Convenios 56:7	Por tanto, permanezca con ellos mi siervo Newel Knight, y cuantos quieran ir, pueden ir, siempre que sean contritos ante mí, y él los guiará a la tierra que he señalado.
Doctrina y Convenios 56:8	Y además, os digo, que es preciso que mi siervo Ezra Thayre se arrepienta de su orgullo y egoísmo, y obedezca el mandamiento anterior que le di, respecto al lugar en donde vive.
Doctrina y Convenios 56:9	Y si hace esto, ya que no habrá división de la tierra, será nombrado aún para ir a la tierra de Misuri;
Doctrina y Convenios 56:10	de otra manera, recibirá el dinero que ha pagado, y partirá del lugar, y será separado de mi iglesia, dice el Señor Dios de los Ejércitos;
Doctrina y Convenios 56:11	y aunque pasen el cielo y la tierra, estas palabras no pasarán, sino que se cumplirán.
Doctrina y Convenios 56:12	Y si mi siervo José Smith, hijo, tiene que pagar el dinero, he aquí, yo, el Señor, se lo devolveré en la tierra de Misuri, a fin de que sean recompensados aquellos de quienes él recibiere, de acuerdo con lo que hagan;
Doctrina y Convenios 56:13	porque conforme con lo que hagan, recibirán, sí, en terrenos para su herencia.
Doctrina y Convenios 56:14	He aquí, así dice el Señor a mi pueblo: Tenéis mucho que hacer y mucho de que arrepentiros; porque he aquí, vuestros pecados han ascendido hasta mí y no son perdonados, porque procuráis aconsejaros de acuerdo con vuestras propias maneras.
Doctrina y Convenios 56:15	Y vuestros corazones no están satisfechos; y no obedecéis la verdad, antes os deleitáis en la iniquidad.
Doctrina y Convenios 56:16	¡Ay de vosotros, hombres ricos, que no queréis dar de vuestros bienes a los pobres!, porque vuestras riquezas corromperán vuestras almas; y esta será vuestra lamentación en el día de visitación, de juicio y de indignación: ¡La siega ha pasado, el verano ha terminado y mi alma no se ha salvado!
Doctrina y Convenios 56:17	¡Ay de vosotros los pobres, cuyos corazones no están quebrantados, cuyos espíritus no son contritos y cuyos vientres no están satisfechos; cuyas manos no se abstienen de echarse sobre los bienes ajenos; cuyos ojos están llenos de codicia; que no queréis trabajar con vuestras propias manos!
Doctrina y Convenios 56:18	Pero benditos los pobres que son puros de corazón, cuyos corazones están quebrantados y cuyos espíritus son contritos, porque verán el reino de Dios que viene con poder y gran gloria para liberarlos; porque la grosura de la tierra será suya.
Doctrina y Convenios 56:19	Porque he aquí, el Señor vendrá, y con él su galardón; y recompensará a cada hombre, y los pobres se regocijarán;
Doctrina y Convenios 56:20	y su posteridad heredará la tierra de generación en generación, para siempre jamás. Y ahora termino de hablaros. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 57:1	Escuchad, oh élderes de mi iglesia, dice el Señor vuestro Dios, vosotros que conforme a mis mandamientos os habéis congregado en esta tierra, la tierra de Misuri, la cual he señalado y consagrado para el recogimiento de los santos.
Doctrina y Convenios 57:2	Por tanto, esta es la tierra prometida y el sitio para la ciudad de Sion.
Doctrina y Convenios 57:3	Y así dice el Señor vuestro Dios, aquí hay sabiduría, si es que queréis recibirla. He aquí, el lugar que ahora se llama Independence es el lugar central; y el sitio para el templo se halla hacia el oeste, en un solar no lejos del juzgado.
Doctrina y Convenios 57:4	Por tanto, es prudente que los santos compren el terreno y también toda parcela hacia el oeste, aun hasta la línea que corre directamente entre el judío y el gentil;
Doctrina y Convenios 57:5	así como todo terreno que colinda con la llanura, hasta donde mis discípulos puedan comprar terrenos. He aquí, esto es prudente, a fin de que los adquieran como herencia eterna.
Doctrina y Convenios 57:6	Y ocupe mi siervo Sidney Gilbert el puesto al cual lo he nombrado, para recibir el dinero, ser agente de la iglesia, comprar terrenos en todas las regiones circunvecinas, en tanto se haga con rectitud y como lo dicte la prudencia.
Doctrina y Convenios 57:7	Y ocupe mi siervo Edward Partridge el puesto al cual lo he nombrado, y reparta entre los santos sus heredades tal como he mandado; como también aquellos que él ha nombrado para que le ayuden.
Doctrina y Convenios 57:8	Y además, de cierto os digo, radíquese en este lugar mi siervo Sidney Gilbert, y establezca un comercio para vender sin fraude mercancías, y obtener dinero, a fin de comprar terrenos para el beneficio de los santos, así como para obtener todo lo que necesiten los discípulos para establecerse en sus heredades.
Doctrina y Convenios 57:9	Y también obtenga una licencia mi siervo Sidney Gilbert —he aquí, en esto hay sabiduría, y el que lee, entienda— para enviar mercancías también a la gente, por conducto de quienes él determine, en calidad de empleados a su servicio;
Doctrina y Convenios 57:10	y de este modo suministre a mis santos, a fin de que se predique mi evangelio a los que se hallan en tinieblas y en la región de sombra de muerte.
Doctrina y Convenios 57:11	Y además, de cierto os digo, radíquese en este lugar mi siervo William W. Phelps, y establézcase como impresor de la iglesia.
Doctrina y Convenios 57:12	Y he aquí, si el mundo recibe sus escritos —en esto hay sabiduría— obtenga con rectitud lo que él pueda para el bien de los santos.
Doctrina y Convenios 57:13	Y ayúdele mi siervo Oliver Cowdery, tal como yo he mandado, en cualquier lugar que yo le indique, a copiar, corregir y seleccionar, para que todas las cosas sean rectas ante mí, y de acuerdo con lo que el Espíritu confirme por conducto de él.
Doctrina y Convenios 57:14	Y así establézcanse en la tierra de Sion aquellos de quienes he hablado, tan pronto como sea posible, junto con sus familias, para cumplir estas cosas tal como he hablado.
Doctrina y Convenios 57:15	Y ahora, concerniente al recogimiento: Hagan los preparativos el obispo y el agente para aquellas familias a las cuales se ha mandado venir a esta tierra, tan rápidamente como sea posible, y establézcanlas en sus heredades.
Doctrina y Convenios 57:16	Y más tarde se darán instrucciones adicionales al resto de los élderes y de los miembros. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 58:1	Escuchad, oh élderes de mi iglesia, y dad oído a mi palabra, y de mí aprended mi voluntad en cuanto a vosotros, y también concerniente a esta tierra a la cual os he mandado.
Doctrina y Convenios 58:2	Porque de cierto os digo, bienaventurado es el que guarda mis mandamientos, sea en vida o muerte; y el que es fiel en la tribulación tendrá mayor galardón en el reino de los cielos.
Doctrina y Convenios 58:3	Por lo pronto no podéis ver con vuestros ojos naturales el designio de vuestro Dios concerniente a las cosas que vendrán más adelante, ni la gloria que seguirá después de mucha tribulación.
Doctrina y Convenios 58:4	Porque tras mucha tribulación vienen las bendiciones. Por tanto, viene el día en que seréis coronados con mucha gloria; la hora no es aún, mas está cerca.
Doctrina y Convenios 58:5	Recordad esto que os digo de antemano, para que lo consideréis en el corazón y recibáis lo que está por venir.
Doctrina y Convenios 58:6	He aquí, de cierto os digo, por esta causa os he enviado: para que seáis obedientes, y vuestros corazones estén preparados para testificar de las cosas que han de venir;
Doctrina y Convenios 58:7	y para que tengáis el honor de poner el fundamento y de dar testimonio de la tierra sobre la cual se hallará la Sion de Dios;
Doctrina y Convenios 58:8	y también para que se prepare un banquete de manjares suculentos para los pobres; sí, una fiesta de gruesos tuétanos, de vino purificado bien refinado, para que sepa la tierra que las palabras de los profetas no fallarán;
Doctrina y Convenios 58:9	sí, una cena de la casa del Señor, bien preparada, a la cual serán convidadas todas las naciones.
Doctrina y Convenios 58:10	Primero los ricos y los instruidos, los sabios y los nobles;
Doctrina y Convenios 58:11	y después viene el día de mi poder; entonces los pobres, los cojos, los ciegos y los sordos vendrán a las bodas del Cordero, y comerán la cena del Señor, preparada para el gran día que ha de venir.
Doctrina y Convenios 58:12	He aquí, yo, el Señor, lo he hablado.
Doctrina y Convenios 58:13	Y para que el testimonio salga de Sion, sí, de la boca de la ciudad de la herencia de Dios;
Doctrina y Convenios 58:14	sí, por esta causa os he enviado aquí, y he escogido a mi siervo Edward Partridge y le he designado su misión en esta tierra.
Doctrina y Convenios 58:15	Pero si no se arrepiente de sus pecados, que son la incredulidad y la dureza de corazón, cuídese, no sea que caiga.
Doctrina y Convenios 58:16	He aquí, le es designada su misión, y no se volverá a dar.
Doctrina y Convenios 58:17	Y el que desempeñe esta misión es nombrado para ser juez en Israel, como fue en los días antiguos, para repartir las tierras de la herencia de Dios a sus hijos;
Doctrina y Convenios 58:18	y para juzgar a su pueblo por el testimonio de los justos, y con la ayuda de sus consejeros, conforme a las leyes del reino dadas por los profetas de Dios.
Doctrina y Convenios 58:19	Pues de cierto os digo que se guardará mi ley en esta tierra.
Doctrina y Convenios 58:20	No piense ningún hombre ser gobernante; más bien, gobierne Dios, según el designio de su voluntad, al que juzga, o en otras palabras, al que aconseja o se sienta en el tribunal.
Doctrina y Convenios 58:21	Ninguno quebrante las leyes del país, porque quien guarda las leyes de Dios no tiene necesidad de infringir las leyes del país.
Doctrina y Convenios 58:22	Sujetaos, pues, a las potestades existentes, hasta que reine aquel cuyo derecho es reinar, y someta a todos sus enemigos debajo de sus pies.
Doctrina y Convenios 58:23	He aquí, las leyes que habéis recibido de mi mano son las leyes de la iglesia, y así las habéis de presentar. He aquí, en esto hay sabiduría.
Doctrina y Convenios 58:24	Y ahora, según dije concerniente a mi siervo Edward Partridge, esta es la tierra de su residencia y de los que ha escogido para ser sus consejeros; y también la tierra de la residencia de aquel que he nombrado para encargarse de mi almacén;
Doctrina y Convenios 58:25	por lo tanto, traigan ellos sus familias a esta tierra, según lo que determinen entre sí y conmigo.
Doctrina y Convenios 58:26	Porque he aquí, no conviene que yo mande en todas las cosas; porque el que es compelido en todo es un siervo perezoso y no sabio; por tanto, no recibe galardón alguno.
Doctrina y Convenios 58:27	De cierto digo que los hombres deben estar anhelosamente consagrados a una causa buena, y hacer muchas cosas de su propia voluntad y efectuar mucha justicia;
Doctrina y Convenios 58:28	porque el poder está en ellos, y en esto vienen a ser sus propios agentes. Y en tanto que los hombres hagan lo bueno, de ninguna manera perderán su recompensa.
Doctrina y Convenios 58:29	Mas el que no hace nada hasta que se le mande, y recibe un mandamiento con corazón dudoso, y lo cumple desidiosamente, ya es condenado.
Doctrina y Convenios 58:30	¿Quién soy yo, que hice al hombre, dice el Señor, para tener sin culpa al que no guarda mis mandamientos?
Doctrina y Convenios 58:31	¿Quién soy yo, dice el Señor, para prometer y no cumplir?
Doctrina y Convenios 58:32	Mando, y los hombres no obedecen; revoco, y no reciben la bendición.
Doctrina y Convenios 58:33	Entonces dicen en su corazón: Esta no es la obra del Señor, porque sus promesas no se cumplen. Pero, ¡ay de tales!, porque su recompensa yace abajo, y no es de arriba.
Doctrina y Convenios 58:34	Y ahora os doy instrucciones adicionales en cuanto a esta tierra.
Doctrina y Convenios 58:35	Me es prudente que mi siervo Martin Harris dé un ejemplo a la iglesia, entregando su dinero al obispo de ella.
Doctrina y Convenios 58:36	Además, esto es una ley para todo hombre que venga a esta tierra para recibir una heredad; y hará con su dinero lo que la ley indique.
Doctrina y Convenios 58:37	Y también conviene que se compren terrenos en Independence para el sitio del almacén y también para la imprenta.
Doctrina y Convenios 58:38	Y mi siervo Martin Harris recibirá otras instrucciones del Espíritu, a fin de que reciba su heredad como bien le parezca;
Doctrina y Convenios 58:39	y arrepiéntase de sus pecados, pues busca la alabanza del mundo.
Doctrina y Convenios 58:40	Ocupe también mi siervo William W. Phelps el puesto al cual lo he nombrado, y reciba su heredad en la tierra;
Doctrina y Convenios 58:41	y también él tiene necesidad de arrepentirse, pues yo, el Señor, no estoy muy complacido con él, porque pretende sobresalir, y no es suficientemente manso delante de mí.
Doctrina y Convenios 58:42	He aquí, quien se ha arrepentido de sus pecados es perdonado; y yo, el Señor, no los recuerdo más.
Doctrina y Convenios 58:43	Por esto podréis saber si un hombre se arrepiente de sus pecados: He aquí, los confesará y los abandonará.
Doctrina y Convenios 58:44	Y ahora, de cierto digo tocante al resto de los élderes de mi iglesia: No llegará en muchos años todavía la hora en que han de recibir su heredad en esta tierra, a menos que lo deseen por la oración de fe y eso de acuerdo con lo que el Señor les señale.
Doctrina y Convenios 58:45	Pues he aquí, ellos reunirán al pueblo desde los extremos de la tierra.
Doctrina y Convenios 58:46	Por tanto, congregaos; y aquellos que no son nombrados para quedarse en esta tierra, prediquen el evangelio en las regiones inmediatas; y vuelvan después a sus hogares.
Doctrina y Convenios 58:47	Prediquen por el camino y den testimonio de la verdad en todo lugar, llamando al arrepentimiento al rico, al noble y al plebeyo, y al pobre.
Doctrina y Convenios 58:48	Y establezcan iglesias, si se arrepienten los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 58:49	Y por la voz de la iglesia, nómbrese un agente para la iglesia en Ohio, para que reciba dinero a fin de comprar tierras en Sion.
Doctrina y Convenios 58:50	Y le doy a mi siervo Sidney Rigdon el mandamiento de escribir una descripción de la tierra de Sion y una declaración de la voluntad de Dios, según se lo manifieste el Espíritu;
Doctrina y Convenios 58:51	asimismo, una epístola y una subscripción que serán presentadas en todas las iglesias, a fin de obtener dinero que se pondrá en manos del obispo, en manos de él o del agente, como mejor le parezca o él lo indique, para comprar tierras que sean una heredad para los hijos de Dios.
Doctrina y Convenios 58:52	Porque he aquí, de cierto os digo, el Señor quiere que los discípulos y los hijos de los hombres abran su corazón, aun hasta comprar todos los terrenos de esta región, en cuanto sea posible.
Doctrina y Convenios 58:53	He aquí, en esto hay sabiduría. Hagan esto, no sea que no reciban herencia, sino por el derramamiento de sangre.
Doctrina y Convenios 58:54	Y además, si se obtienen terrenos, mándense obreros de toda clase a esta tierra, para trabajar por el bien de los santos de Dios.
Doctrina y Convenios 58:55	Háganse todas estas cosas con orden; y anuncie el obispo o el agente de la iglesia los privilegios de las tierras, de cuando en cuando.
Doctrina y Convenios 58:56	Y hágase la obra del recogimiento no con prisa ni huyendo, sino como lo aconsejen los élderes de la iglesia en las conferencias, de acuerdo con el conocimiento que reciban de cuando en cuando.
Doctrina y Convenios 58:57	Y consagre y dedique esta tierra al Señor, mi siervo Sidney Rigdon, así como el sitio para el templo.
Doctrina y Convenios 58:58	Y convóquese una conferencia; y habiéndose hecho, regresen mis siervos Sidney Rigdon y José Smith, hijo, y acompáñelos también Oliver Cowdery, para cumplir lo que resta de la obra que les he señalado en su propia tierra, y lo demás conforme a lo que se determinare en las conferencias.
Doctrina y Convenios 58:59	Y ningún hombre regrese de esta tierra sin dar testimonio por el camino de lo que sabe y de cierto cree.
Doctrina y Convenios 58:60	Quítese a Ziba Peterson lo que le ha sido conferido, y permanezca como miembro de la iglesia, y obre con sus propias manos, junto con los hermanos, hasta que sea suficientemente disciplinado por todos sus pecados; porque no los confiesa, y piensa esconderlos.
Doctrina y Convenios 58:61	Convoquen también una conferencia en esta tierra los demás élderes de esta iglesia que vienen acá, algunos de los cuales son extremadamente bendecidos, sí, sobremanera.
Doctrina y Convenios 58:62	Y dirija mi siervo Edward Partridge la conferencia que ellos efectúen.
Doctrina y Convenios 58:63	Y también vuelvan ellos, predicando el evangelio por el camino, testificando acerca de las cosas que les son reveladas.
Doctrina y Convenios 58:64	Porque en verdad, el pregón tiene que salir desde este lugar a todo el mundo y a los lejanos extremos de la tierra; el evangelio ha de ser predicado a toda criatura, y las señales seguirán a los que crean.
Doctrina y Convenios 58:65	Y he aquí, el Hijo del Hombre viene. Amén.
Doctrina y Convenios 59:1	He aquí, dice el Señor, benditos son aquellos que han subido a esta tierra con la mira puesta únicamente en mi gloria, de acuerdo con mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 59:2	Porque los que vivan heredarán la tierra; y los que mueran descansarán de todos sus trabajos, y sus obras los seguirán; y recibirán una corona en las mansiones de mi Padre que he preparado para ellos.
Doctrina y Convenios 59:3	Sí, benditos son aquellos cuyos pies descansan sobre la tierra de Sion, que han obedecido mi evangelio; porque recibirán como recompensa las cosas buenas de la tierra, la cual producirá con su fuerza.
Doctrina y Convenios 59:4	Y también serán coronados con bendiciones de arriba, sí, y con mandamientos no pocos, y con revelaciones a su tiempo, aquellos que son fieles y diligentes delante de mí.
Doctrina y Convenios 59:5	Por tanto, les doy un mandamiento que dice así: Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, alma, mente y fuerza; y en el nombre de Jesucristo lo servirás.
Doctrina y Convenios 59:6	Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hurtarás; no cometerás adulterio; no matarás, ni harás ninguna cosa semejante.
Doctrina y Convenios 59:7	Darás las gracias al Señor tu Dios en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 59:8	Ofrecerás un sacrificio al Señor tu Dios en rectitud, sí, el de un corazón quebrantado y un espíritu contrito.
Doctrina y Convenios 59:9	Y para que más íntegramente te conserves sin mancha del mundo, irás a la casa de oración y ofrecerás tus sacramentos en mi día santo;
Doctrina y Convenios 59:10	porque, en verdad, este es un día que se te ha señalado para descansar de tus obras y rendir tus devociones al Altísimo;
Doctrina y Convenios 59:11	sin embargo, tus votos se ofrecerán en rectitud todos los días y a todo tiempo;
Doctrina y Convenios 59:12	pero recuerda que en este, el día del Señor, ofrecerás tus ofrendas y tus sacramentos al Altísimo, confesando tus pecados a tus hermanos, y ante el Señor.
Doctrina y Convenios 59:13	Y en este día no harás ninguna otra cosa sino preparar tus alimentos con sencillez de corazón, a fin de que tus ayunos sean perfectos, o en otras palabras, que tu gozo sea cabal.
Doctrina y Convenios 59:14	De cierto, esto es ayunar y orar, o en otras palabras, regocijarse y orar.
Doctrina y Convenios 59:15	Y si hacéis estas cosas con acción de gracias, con corazones y semblantes alegres, no con mucha risa, porque esto es pecado, sino con corazones felices y semblantes alegres,
Doctrina y Convenios 59:16	de cierto os digo, que si hacéis esto, la abundancia de la tierra será vuestra, las bestias del campo y las aves del cielo, y lo que trepa a los árboles y anda sobre la tierra;
Doctrina y Convenios 59:17	sí, y la hierba y las cosas buenas que produce la tierra, ya sea para alimento, o vestidura, o casas, alfolíes, huertos, jardines o viñas;
Doctrina y Convenios 59:18	sí, todas las cosas que de la tierra salen, en su sazón, son hechas para el beneficio y el uso del hombre, tanto para agradar la vista como para alegrar el corazón;
Doctrina y Convenios 59:19	sí, para ser alimento y vestidura, para gustar y oler, para vigorizar el cuerpo y animar el alma.
Doctrina y Convenios 59:20	Y complace a Dios haber dado todas estas cosas al hombre; porque para este fin fueron creadas, para usarse con juicio, no en exceso, ni por extorsión.
Doctrina y Convenios 59:21	Y en nada ofende el hombre a Dios, ni contra ninguno está encendida su ira, sino contra aquellos que no confiesan su mano en todas las cosas y no obedecen sus mandamientos.
Doctrina y Convenios 59:22	He aquí, esto va de acuerdo a la ley y los profetas; por tanto, no me molestéis más en cuanto a este asunto.
Doctrina y Convenios 59:23	Aprended, más bien, que el que hiciere obras justas recibirá su galardón, sí, la paz en este mundo, y la vida eterna en el mundo venidero.
Doctrina y Convenios 59:24	Yo, el Señor, lo he hablado, y el Espíritu da testimonio. Amén.
Doctrina y Convenios 60:1	He aquí, así dice el Señor a los élderes de su iglesia que han de volver con presteza a la tierra de donde vinieron: He aquí, me complace que hayáis venido acá;
Doctrina y Convenios 60:2	mas con algunos no estoy muy complacido, porque no quieren abrir su boca, sino que esconden el talento que les he dado, a causa del temor de los hombres. ¡Ay de estos!, porque mi enojo está encendido en contra de ellos.
Doctrina y Convenios 60:3	Y acontecerá que si no me son más fieles, les será quitado aun lo que tienen.
Doctrina y Convenios 60:4	Porque yo, el Señor, reino en los cielos y entre las huestes de la tierra; y en el día en que yo integre mis joyas, todos los hombres sabrán qué es lo que declara el poder de Dios.
Doctrina y Convenios 60:5	Mas de cierto, os hablaré concerniente a vuestro viaje a la tierra de donde vinisteis. Hágase o cómprese un barco, según os parezca bien, a mí me es igual, y emprended vuestro viaje con presteza al lugar llamado Saint Louis.
Doctrina y Convenios 60:6	Y de allí viajen mis siervos Sidney Rigdon, José Smith, hijo, y Oliver Cowdery hasta Cincinnati;
Doctrina y Convenios 60:7	y alcen la voz en este lugar y declaren mi palabra a viva voz, sin ira ni duda, alzando manos santas sobre ellos. Porque puedo haceros santos, y os son perdonados vuestros pecados.
Doctrina y Convenios 60:8	Y salgan de Saint Louis los demás, de dos en dos, y prediquen la palabra, no con prisa, entre las congregaciones de los impíos, hasta que vuelvan a las iglesias de donde vinieron.
Doctrina y Convenios 60:9	Y todo esto por el bien de las iglesias; para este objeto los he mandado.
Doctrina y Convenios 60:10	Y del dinero que yo le he dado, imparta mi siervo Edward Partridge una porción a mis élderes a quienes se ha mandado regresar;
Doctrina y Convenios 60:11	y el que pueda, repóngalo por medio del agente; y al que no pueda, no se le exigirá.
Doctrina y Convenios 60:12	Y ahora, hablo del resto que ha de venir a esta tierra.
Doctrina y Convenios 60:13	He aquí, se les ha enviado a predicar mi evangelio entre las congregaciones de los inicuos; por tanto, les doy este mandamiento: No desperdiciarás tu tiempo, ni esconderás tu talento en la tierra para que no sea conocido.
Doctrina y Convenios 60:14	Y después que hayas subido a la tierra de Sion, y hayas proclamado mi palabra, volverás pronto, proclamando mi palabra entre las congregaciones de los impíos, no con prisa, ni con ira ni contención.
Doctrina y Convenios 60:15	Y sacudirás el polvo de tus pies contra aquellos que no te reciban, no en su presencia, no sea que los provoques, sino en secreto; y lava tus pies como testimonio en contra de ellos en el día del juicio.
Doctrina y Convenios 60:16	He aquí, esto os es suficiente, y es la voluntad del que os ha enviado.
Doctrina y Convenios 60:17	Y por boca de mi siervo José Smith, hijo, será manifestado lo concerniente a Sidney Rigdon y a Oliver Cowdery. El resto, más tarde. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 61:1	He aquí, escuchad la voz del que tiene todo poder, que es de eternidad en eternidad, el Alfa y la Omega, el principio y el fin.
Doctrina y Convenios 61:2	He aquí, de cierto os dice el Señor, oh élderes de mi iglesia que os habéis congregado en este lugar, cuyos pecados ahora os son perdonados, porque yo, el Señor, perdono los pecados y soy misericordioso con aquellos que los confiesan con corazones humildes;
Doctrina y Convenios 61:3	mas de cierto os digo, que no es menester que esta compañía entera de mis élderes viaje con prisa sobre las aguas, mientras los habitantes de ambos lados perecen en la incredulidad.
Doctrina y Convenios 61:4	No obstante, lo he permitido para que deis testimonio; he aquí, hay muchos peligros sobre las aguas, y especialmente desde ahora en adelante;
Doctrina y Convenios 61:5	porque yo, el Señor, he decretado en mi ira muchas destrucciones sobre las aguas; sí, y especialmente sobre estas.
Doctrina y Convenios 61:6	No obstante, toda carne está en mi mano, y el que de entre vosotros sea fiel no perecerá en el agua.
Doctrina y Convenios 61:7	Conviene, pues, que mis siervos Sidney Gilbert y William W. Phelps salgan rápidamente para cumplir con su encargo y misión.
Doctrina y Convenios 61:8	Sin embargo, no os permití salir sino hasta que fueseis disciplinados por todos vuestros pecados, a fin de que seáis uno y no perezcáis en la maldad;
Doctrina y Convenios 61:9	mas ahora, de cierto os digo, es mi voluntad que os separéis. Por tanto, tomen a sus compañeros anteriores mis siervos Sidney Gilbert y William W. Phelps, y emprendan su viaje con prisa para cumplir su misión, y por medio de la fe vencerán;
Doctrina y Convenios 61:10	y si son fieles, serán preservados; y yo, el Señor, estaré con ellos.
Doctrina y Convenios 61:11	Y tomen los otros lo que necesiten de ropa.
Doctrina y Convenios 61:12	Lleve consigo mi siervo Sidney Gilbert lo que no hace falta, según lo que acordéis.
Doctrina y Convenios 61:13	Y ahora bien, he aquí, os di un mandamiento sobre estas cosas para vuestro bien; y yo, el Señor, razonaré con vosotros como con los hombres en la antigüedad.
Doctrina y Convenios 61:14	He aquí, yo, el Señor, en el principio bendije las aguas; mas en los postreros días, maldije las aguas por boca de mi siervo Juan.
Doctrina y Convenios 61:15	Por lo que, vendrán días en que ninguna carne estará a salvo sobre las aguas.
Doctrina y Convenios 61:16	Y se dirá en días venideros que nadie puede subir a la tierra de Sion sobre las aguas, salvo el que es recto de corazón.
Doctrina y Convenios 61:17	Y así como yo, el Señor, en el principio maldije la tierra, así en los últimos días la he bendecido, en su tiempo, para el uso de mis santos, a fin de que participen de su grosura.
Doctrina y Convenios 61:18	Y ahora os doy un mandamiento, y lo que digo a uno lo digo a todos, de prevenir a vuestros hermanos concerniente a estas aguas, para que no viajen sobre ellas, no sea que se debilite su fe y caigan en trampas;
Doctrina y Convenios 61:19	yo, el Señor, he decretado, y el destructor anda sobre la faz de las aguas, y no revoco el decreto.
Doctrina y Convenios 61:20	Yo, el Señor, estuve enojado ayer con vosotros, mas hoy se ha apartado mi ira.
Doctrina y Convenios 61:21	Por tanto, tocante a aquellos de quienes he dicho que salgan con prisa, de nuevo os digo, emprendan su viaje cuanto antes.
Doctrina y Convenios 61:22	Y después de un corto tiempo, si cumplen su misión, a mí me es igual que vayan por agua o por tierra; hágase conforme a lo que más tarde les sea manifestado, según su criterio.
Doctrina y Convenios 61:23	Y ahora, concerniente a mis siervos Sidney Rigdon, José Smith, hijo, y Oliver Cowdery: No viajen otra vez sobre las aguas, salvo por el canal, al ir a sus hogares; o en otras palabras, no viajarán sobre las aguas, sino por el canal.
Doctrina y Convenios 61:24	He aquí, yo, el Señor, he señalado a mis santos la manera de viajar, y he aquí, esta es la manera: Después de partir del canal, irán por tierra, por cuanto se les ha mandado viajar y subir a la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 61:25	y harán como los hijos de Israel, asentando su campamento por el camino.
Doctrina y Convenios 61:26	Y he aquí, daréis este mandamiento a todos vuestros hermanos.
Doctrina y Convenios 61:27	No obstante, a quien se dé poder para mandar a las aguas, a este le hará el Espíritu conocer todos sus caminos;
Doctrina y Convenios 61:28	por tanto, haga lo que el Espíritu del Dios viviente le mande, bien sea sobre la tierra o sobre las aguas, según lo que yo me proponga hacer de ahora en adelante.
Doctrina y Convenios 61:29	Y a vosotros os es manifestado el curso, o sea, la vía por la que han de viajar los santos del campamento del Señor.
Doctrina y Convenios 61:30	Y además, de cierto os digo, mis siervos Sidney Rigdon, José Smith, hijo, y Oliver Cowdery, no han de abrir su boca entre las congregaciones de los inicuos, sino hasta que lleguen a Cincinnati;
Doctrina y Convenios 61:31	y en ese lugar alzarán sus voces a Dios contra esa gente, sí, a aquel cuya ira está encendida en contra de su maldad, un pueblo casi maduro para la destrucción.
Doctrina y Convenios 61:32	Y de allí vayan ellos a las congregaciones de sus hermanos, porque ahora mismo sus obras hacen más falta entre ellos que entre las congregaciones de los impíos.
Doctrina y Convenios 61:33	Y ahora, concerniente a los demás, viajen y declaren la palabra entre las congregaciones de los inicuos, a medida que sea manifestada.
Doctrina y Convenios 61:34	Y si hacen esto, limpiarán sus vestidos y quedarán sin mancha ante mí.
Doctrina y Convenios 61:35	Y viajen juntos, o de dos en dos, como les parezca mejor, pero no se separen mis siervos Reynolds Cahoon y Samuel H. Smith, con quienes estoy muy complacido, hasta que lleguen a sus hogares, y esto para un sabio propósito mío.
Doctrina y Convenios 61:36	Y ahora de cierto os digo, y lo que digo a uno lo digo a todos: Sed de buen ánimo, hijitos, porque estoy en medio de vosotros, y no os he abandonado;
Doctrina y Convenios 61:37	y por cuanto os habéis humillado ante mí, vuestras son las bendiciones del reino.
Doctrina y Convenios 61:38	Ceñid vuestros lomos, y sed vigilantes y sensatos, mirando hacia la venida del Hijo del Hombre, porque viene a la hora que no pensáis.
Doctrina y Convenios 61:39	Orad siempre para que no entréis en tentación, a fin de que podáis aguantar el día de su venida, ya sea en vida o en muerte. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 62:1	He aquí, escuchad, oh élderes de mi iglesia, dice el Señor, vuestro Dios, sí, Jesucristo, vuestro intercesor, que conoce las flaquezas del hombre y sabe cómo socorrer a los que son tentados.
Doctrina y Convenios 62:2	Y de cierto, mis ojos están sobre los que todavía no han subido a la tierra de Sion; por tanto, vuestra misión no se ha cumplido aún.
Doctrina y Convenios 62:3	Sin embargo, benditos sois, porque el testimonio que habéis dado se ha escrito en el cielo para que lo vean los ángeles; y ellos se regocijan a causa de vosotros, y vuestros pecados os son perdonados.
Doctrina y Convenios 62:4	Y ahora, continuad vuestro viaje. Congregaos en la tierra de Sion; y efectuad una reunión y regocijaos juntos, y ofreced un sacramento al Altísimo.
Doctrina y Convenios 62:5	Y entonces podréis volver para testificar, sí, ya sea juntos, o de dos en dos, como os parezca bien, a mí me es igual; solamente sed fieles y declarad las buenas nuevas a los habitantes de la tierra, o entre las congregaciones de los inicuos.
Doctrina y Convenios 62:6	He aquí, yo, el Señor, os he congregado para que se cumpla la promesa de que los fieles de entre vosotros serían preservados y se regocijarían juntos en la tierra de Misuri. Yo, el Señor, prometo a los fieles y no puedo mentir.
Doctrina y Convenios 62:7	Yo, el Señor, estoy dispuesto, y si alguno de vosotros desea ir a caballo, o en mula, o por carro, recibirá esta bendición, si la recibe de mano del Señor con un corazón agradecido en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 62:8	Queda en vosotros hacer estas cosas según vuestro juicio y las indicaciones del Espíritu.
Doctrina y Convenios 62:9	He aquí, el reino es vuestro; y estoy siempre con los fieles. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 63:1	Escuchad, oh pueblo, abrid vuestro corazón y dad oído desde lejos; escuchad, vosotros los que os llamáis el pueblo del Señor, oíd su palabra y su voluntad concerniente a vosotros.
Doctrina y Convenios 63:2	Sí, en verdad os digo, escuchad la voz de aquel cuya ira está encendida en contra de los inicuos y los rebeldes;
Doctrina y Convenios 63:3	que tiene a bien tomar a los que quiere tomar, y preservar en vida a los que quiere preservar;
Doctrina y Convenios 63:4	que edifica de acuerdo con su propia voluntad y placer; y destruye cuando le place, y tiene poder para echar el alma al infierno.
Doctrina y Convenios 63:5	He aquí, yo, el Señor, emito mi voz, y será obedecida.
Doctrina y Convenios 63:6	Por tanto, de cierto digo: Cuídese el inicuo, y el rebelde tema y tiemble, y selle sus labios el incrédulo, porque el día de la ira les sobrevendrá como torbellino, y toda carne sabrá que yo soy Dios.
Doctrina y Convenios 63:7	Y aquel que buscare señales verá señales, mas no para salvación.
Doctrina y Convenios 63:8	En verdad os digo que hay entre vosotros quienes buscan señales, y los ha habido aun desde el principio;
Doctrina y Convenios 63:9	pero he aquí, la fe no viene por las señales, mas las señales siguen a los que creen.
Doctrina y Convenios 63:10	Sí, las señales vienen por la fe, no por la voluntad de los hombres, ni como les plazca, sino por la voluntad de Dios.
Doctrina y Convenios 63:11	Sí, las señales vienen por la fe para producir obras poderosas, porque sin fe ningún hombre agrada a Dios; y con el que Dios está enojado, no está bien complacido; por tanto, a estos no muestra señales, sino en ira para su condenación.
Doctrina y Convenios 63:12	Por tanto, yo, el Señor, no estoy complacido con los que de entre vosotros han buscado señales y prodigios para lograr la fe, y no en bien de los hombres para mi gloria.
Doctrina y Convenios 63:13	Sin embargo, doy mandamientos, y muchos se han apartado de mis mandamientos y no los han guardado.
Doctrina y Convenios 63:14	Hubo entre vosotros adúlteros y adúlteras, algunos de los cuales se han apartado de vosotros, y todavía permanecen otros que más adelante serán descubiertos.
Doctrina y Convenios 63:15	Cuídense los tales, y arrepiéntanse cuanto antes, no sea que el juicio venga sobre ellos como un ardid, y se manifieste su insensatez, y sus obras los sigan ante los ojos del pueblo.
Doctrina y Convenios 63:16	Y de cierto os digo, como ya he dicho, el que mira a una mujer para codiciarla, o si alguien comete adulterio en su corazón, no tendrá el Espíritu, sino que negará la fe y temerá.
Doctrina y Convenios 63:17	Por lo que, yo, el Señor, he dicho que los temerosos, los incrédulos, y todos los mentirosos y quienquiera que ame y obre la mentira, y el fornicario y el hechicero, tendrán su parte en ese lago que arde con fuego y azufre, que es la segunda muerte.
Doctrina y Convenios 63:18	De cierto digo, que estos no tendrán parte en la primera resurrección.
Doctrina y Convenios 63:19	Y ahora bien, he aquí, yo, el Señor, os digo que no sois justificados, porque estas cosas existen entre vosotros.
Doctrina y Convenios 63:20	Sin embargo, el que persevere con fe y haga mi voluntad, vencerá; y recibirá una herencia sobre la tierra cuando venga el día de la transfiguración;
Doctrina y Convenios 63:21	cuando la tierra sea transfigurada según el modelo que les fue mostrado a mis apóstoles sobre el monte, relato cuya plenitud todavía no habéis recibido.
Doctrina y Convenios 63:22	Y ahora, de cierto os digo, como dije que os haría saber mi voluntad a vosotros, he aquí, os la daré a conocer, no por vía de mandamiento, porque hay muchos que no procuran guardar mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 63:23	Mas a quien guarde mis mandamientos concederé los misterios de mi reino, y serán en él un manantial de aguas vivas que brota para vida sempiterna.
Doctrina y Convenios 63:24	Y ahora bien, he aquí, la voluntad del Señor vuestro Dios concerniente a sus santos es que se reúnan juntamente en la tierra de Sion, no con prisa, no sea que haya confusión, lo cual trae pestilencia.
Doctrina y Convenios 63:25	He aquí la tierra de Sion. Yo, el Señor, la tengo en mis propias manos;
Doctrina y Convenios 63:26	no obstante, yo, el Señor, doy a César las cosas que son de César.
Doctrina y Convenios 63:27	Por tanto, yo, el Señor, quiero que compréis las tierras, para que aventajéis al mundo y tengáis derecho sobre él, a fin de que los del mundo no sean agitados a la ira.
Doctrina y Convenios 63:28	Porque Satanás agita sus corazones a la ira contra vosotros, y al derramamiento de sangre.
Doctrina y Convenios 63:29	Por tanto, la tierra de Sion no se obtendrá sino por compra o por sangre, de otra manera no habrá heredad para vosotros.
Doctrina y Convenios 63:30	Y si fuere por compra, he aquí, benditos sois;
Doctrina y Convenios 63:31	y si fuere por sangre, por cuanto os es vedado verter sangre, he aquí, vuestros enemigos estarán sobre vosotros, y seréis azotados de ciudad en ciudad y de sinagoga en sinagoga, y no quedarán sino pocos para recibir una heredad.
Doctrina y Convenios 63:32	Yo, el Señor, estoy enojado con los inicuos; les niego mi Espíritu a los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 63:33	He jurado en mi ira y he decretado guerras sobre la faz de la tierra, y los inicuos matarán a los inicuos, y el temor se apoderará de todo hombre;
Doctrina y Convenios 63:34	y también los santos apenas escaparán; sin embargo, yo, el Señor, estoy con ellos, y descenderé en el cielo, de la presencia de mi Padre, y a los malvados los consumiré con fuego inextinguible.
Doctrina y Convenios 63:35	Y he aquí, esto no es aún, sino ya pronto.
Doctrina y Convenios 63:36	Por tanto, viendo que yo, el Señor, he decretado todas estas cosas sobre la faz de la tierra, quiero que mis santos se congreguen en la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 63:37	y que todo hombre tome la rectitud en sus manos y la fidelidad sobre sus lomos, y levante la voz de amonestación a los habitantes de la tierra; y declare, tanto por palabra como por fuga, que la desolación sobrevendrá a los inicuos.
Doctrina y Convenios 63:38	Por tanto, arreglen sus asuntos temporales mis discípulos de Kirtland, que moran en esta granja.
Doctrina y Convenios 63:39	Disponga del terreno mi siervo Titus Billings, quien lo tiene a su cargo, a fin de estar preparado para hacer su viaje a la tierra de Sion la primavera entrante, junto con los que moran sobre dicho terreno, salvo aquellos que yo reserve para mí, los cuales no saldrán hasta que yo les mande.
Doctrina y Convenios 63:40	Y remítase a la tierra de Sion todo el dinero disponible, ya sea mucho o poco, me es igual, a quienes he nombrado para recibirlo.
Doctrina y Convenios 63:41	He aquí, yo, el Señor, daré poder a mi siervo José Smith, hijo, para que pueda discernir, por medio del Espíritu, a los que han de subir a la tierra de Sion, y a aquellos de mis discípulos que permanecerán.
Doctrina y Convenios 63:42	Retenga mi siervo Newel K. Whitney su tienda o, en otras palabras, la tienda, por un corto tiempo todavía.
Doctrina y Convenios 63:43	Sin embargo, aporte todo el dinero que pueda, para que se mande a la tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 63:44	He aquí, estas cosas están en sus propias manos; obre él de acuerdo con la prudencia.
Doctrina y Convenios 63:45	De cierto digo, ordénesele agente de los discípulos que permanezcan, y confiérasele este poder;
Doctrina y Convenios 63:46	y visite cuanto antes las iglesias, junto con mi siervo Oliver Cowdery, explicándoles estas cosas. He aquí, esta es mi voluntad, recoger fondos en la forma en que yo he indicado.
Doctrina y Convenios 63:47	El que sea fiel y persevere, vencerá al mundo.
Doctrina y Convenios 63:48	El que mande tesoros a la tierra de Sion recibirá una herencia en este mundo, y sus obras lo seguirán, y además, un galardón en el mundo venidero.
Doctrina y Convenios 63:49	Sí, y bienaventurados los muertos que mueran en el Señor desde ahora en adelante. Cuando el Señor venga, y las cosas viejas dejen de ser, y todas las cosas se tornen nuevas, se levantarán de los muertos y no morirán después, y recibirán una herencia ante el Señor en la ciudad santa.
Doctrina y Convenios 63:50	Y el que viva cuando el Señor venga, y haya guardado la fe, bendito es; sin embargo, le es señalado morir a la edad del hombre.
Doctrina y Convenios 63:51	Por tanto, los niños crecerán hasta envejecer; los ancianos morirán; mas no dormirán en el polvo, antes serán cambiados en un abrir y cerrar de ojos.
Doctrina y Convenios 63:52	Así que, por esta causa los apóstoles predicaron al mundo la resurrección de los muertos.
Doctrina y Convenios 63:53	Estas cosas son las que habéis de esperar; y hablando según la manera del Señor, están ahora a las puertas, y en un tiempo que está por venir, sí, en el día de la venida del Hijo del Hombre.
Doctrina y Convenios 63:54	Y hasta aquella hora habrá vírgenes insensatas entre las sensatas; y en esa hora se hará una separación completa de los justos y los malvados; y en aquel día enviaré a mis ángeles para extirpar a los inicuos y arrojarlos al fuego inextinguible.
Doctrina y Convenios 63:55	Y ahora bien, he aquí, de cierto os digo, yo, el Señor, no estoy complacido con mi siervo Sidney Rigdon; se enalteció en su corazón y no aceptó consejos, antes contristó al Espíritu;
Doctrina y Convenios 63:56	por tanto, su escrito no es aceptable ante el Señor, y preparará otro; y si el Señor no lo recibe, he aquí, no ocupará más el puesto al cual lo he nombrado.
Doctrina y Convenios 63:57	Y además, de cierto os digo, sean ordenados a este poder los que con mansedumbre desean en su corazón llamar a los pecadores al arrepentimiento.
Doctrina y Convenios 63:58	Porque este es un día de amonestación y no de muchas palabras. Porque yo, el Señor, no seré burlado en los últimos días.
Doctrina y Convenios 63:59	He aquí, yo de arriba soy, y mi poder yace abajo. Estoy sobre todas las cosas, y en todo, y en medio de todo, y escudriño todas las cosas; y vendrá el día en que todas las cosas me estarán sujetas.
Doctrina y Convenios 63:60	He aquí, soy el Alfa y la Omega, sí, Jesucristo.
Doctrina y Convenios 63:61	Por tanto, cuídense todos los hombres de cómo toman mi nombre en sus labios;
Doctrina y Convenios 63:62	porque he aquí, de cierto os digo, que hay muchos que están bajo esta condenación, que toman el nombre del Señor y lo usan en vano sin tener autoridad.
Doctrina y Convenios 63:63	Arrepiéntanse, pues, de sus pecados los de la iglesia; y yo, el Señor, los reconoceré; de lo contrario, serán desarraigados.
Doctrina y Convenios 63:64	Recordad que lo que viene de arriba es sagrado, y debe expresarse con cuidado y por constreñimiento del Espíritu; y en esto no hay condenación, y mediante la oración recibís el Espíritu; por tanto, si no hay esto, permanece la condenación.
Doctrina y Convenios 63:65	Búsquense un hogar mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, según se lo manifieste el Espíritu por medio de la oración.
Doctrina y Convenios 63:66	Falta vencer estas cosas mediante la paciencia, para que quienes tal hagan reciban un más excelente y eterno peso de gloria, o de lo contrario, una mayor condenación. Amén.
Doctrina y Convenios 64:1	He aquí, así os dice el Señor vuestro Dios: Oh élderes de mi iglesia, escuchad y oíd, y recibid mi voluntad concerniente a vosotros.
Doctrina y Convenios 64:2	Pues de cierto os digo, es mi voluntad que venzáis al mundo; por tanto, tendré compasión de vosotros.
Doctrina y Convenios 64:3	Hay entre vosotros quienes han pecado; pero de cierto os digo, solamente por esta vez, para mi propia gloria y para la salvación de las almas, que os he perdonado vuestros pecados.
Doctrina y Convenios 64:4	Seré misericordioso para con vosotros, porque os he dado el reino.
Doctrina y Convenios 64:5	Y las llaves de los misterios del reino no le serán quitadas a mi siervo José Smith, hijo, por los medios que he señalado, mientras viva, si obedece mis ordenanzas.
Doctrina y Convenios 64:6	Hay quienes han buscado motivo contra él sin causa;
Doctrina y Convenios 64:7	no obstante, él ha pecado; mas de cierto os digo, que yo, el Señor, perdono los pecados de aquellos que los confiesan ante mí y piden perdón, si no han pecado de muerte.
Doctrina y Convenios 64:8	En la antigüedad mis discípulos buscaron motivo el uno contra el otro, y no se perdonaron unos a otros en su corazón; y por esta maldad fueron afligidos y disciplinados con severidad.
Doctrina y Convenios 64:9	Por tanto, os digo que debéis perdonaros los unos a los otros; pues el que no perdona las ofensas de su hermano, queda condenado ante el Señor, porque en él permanece el mayor pecado.
Doctrina y Convenios 64:10	Yo, el Señor, perdonaré a quien sea mi voluntad perdonar, mas a vosotros os es requerido perdonar a todos los hombres.
Doctrina y Convenios 64:11	Y debéis decir en vuestros corazones: Juzgue Dios entre tú y yo, y te premie de acuerdo con tus hechos.
Doctrina y Convenios 64:12	Y traeréis ante la iglesia al que no se arrepienta de sus pecados, ni los confiese, y haréis con él según lo que las Escrituras os dicen, ya sea por mandamiento o por revelación.
Doctrina y Convenios 64:13	Y haréis esto para que Dios sea glorificado; no porque no perdonáis, no teniendo compasión, sino para que seáis justificados a los ojos de la ley, para que no ofendáis al que es vuestro legislador.
Doctrina y Convenios 64:14	En verdad, os digo que por esta causa haréis estas cosas.
Doctrina y Convenios 64:15	He aquí, yo, el Señor, me enojé con el que fue mi siervo, Ezra Booth, así como con mi siervo Isaac Morley, porque no guardaron la ley, ni tampoco el mandamiento;
Doctrina y Convenios 64:16	buscaron lo malo en su corazón, y yo, el Señor, retuve mi Espíritu. Condenaron por malo aquello en que no había mal; no obstante, he perdonado a mi siervo Isaac Morley.
Doctrina y Convenios 64:17	Y he aquí, también mi siervo Edward Partridge ha pecado, y Satanás procura destruir su alma; mas cuando se les haga saber estas cosas, y se arrepientan de lo malo, serán perdonados.
Doctrina y Convenios 64:18	Y ahora, de cierto os digo, me conviene que dentro de unas semanas, mi siervo Sidney Gilbert vuelva a su negocio y a su agencia en la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 64:19	y que se dé a conocer a mis discípulos lo que él ha visto y oído, para que no perezcan. Y por esta causa he dicho estas cosas.
Doctrina y Convenios 64:20	Y además, os digo que para que mi siervo Isaac Morley no sea tentado más de lo que pueda resistir, y aconseje erróneamente para vuestro perjuicio, yo mandé vender su granja.
Doctrina y Convenios 64:21	No quiero que mi siervo Frederick G. Williams venda su granja, porque yo, el Señor, deseo retener una firme posesión en la tierra de Kirtland por el período de cinco años, durante el cual no destruiré a los inicuos, para que así pueda salvar a algunos.
Doctrina y Convenios 64:22	Y después de ese día, yo, el Señor, no tendré por culpable a nadie que suba con un corazón sincero a la tierra de Sion; porque yo, el Señor, requiero el corazón de los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 64:23	He aquí, el tiempo presente es llamado hoy hasta la venida del Hijo del Hombre; y en verdad, es un día de sacrificio y de requerir el diezmo de mi pueblo, porque el que es diezmado no será quemado en su venida.
Doctrina y Convenios 64:24	Porque después del día de hoy viene la quema —esto es, hablando según la manera del Señor— porque de cierto os digo, mañana todos los soberbios y los que hacen maldad serán como rastrojo; y yo los quemaré, porque soy el Señor de los Ejércitos; y no perdonaré a ninguno que se quede en Babilonia.
Doctrina y Convenios 64:25	Por tanto, si me creéis, trabajaréis mientras dure lo que es llamado hoy.
Doctrina y Convenios 64:26	No conviene que mis siervos, Newel K. Whitney y Sidney Gilbert, vendan su tienda y bienes que tienen aquí; porque no es prudente, sino hasta que suba a la tierra de Sion el resto de los miembros de la iglesia que quedan en este lugar.
Doctrina y Convenios 64:27	He aquí, en mis leyes está dicho, o sea, prohibido, contraer deudas con vuestros enemigos;
Doctrina y Convenios 64:28	mas he aquí, en ningún tiempo se ha dicho que el Señor no ha de tomar cuando él quiera, y pagar como bien le parezca.
Doctrina y Convenios 64:29	De modo que, siendo vosotros agentes, estáis en la obra del Señor; y lo que hagáis conforme a su voluntad es asunto del Señor.
Doctrina y Convenios 64:30	Y él os ha puesto para abastecer a sus santos en estos últimos días, a fin de que obtengan una heredad en la tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 64:31	Y he aquí, que yo, el Señor —y mis palabras son ciertas y no fallarán— os declaro que la obtendrán.
Doctrina y Convenios 64:32	Mas todas las cosas tienen que acontecer en su hora.
Doctrina y Convenios 64:33	Por tanto, no os canséis de hacer lo bueno, porque estáis poniendo los cimientos de una gran obra. Y de las cosas pequeñas proceden las grandes.
Doctrina y Convenios 64:34	He aquí, el Señor requiere el corazón y una mente bien dispuesta; y los de buena voluntad y los obedientes comerán de la abundancia de la tierra de Sion en estos postreros días.
Doctrina y Convenios 64:35	Y los rebeldes serán desterrados de la tierra de Sion, y serán expulsados y no heredarán la tierra.
Doctrina y Convenios 64:36	Porque, de cierto os digo, los rebeldes no son de la sangre de Efraín; por consiguiente, serán desarraigados.
Doctrina y Convenios 64:37	He aquí, en estos postreros días, yo, el Señor, he hecho a mi iglesia semejante a un juez que se sienta en un monte, o sea, en un lugar alto, para juzgar a las naciones.
Doctrina y Convenios 64:38	Pues sucederá que los habitantes de Sion juzgarán todas las cosas pertenecientes a Sion.
Doctrina y Convenios 64:39	Y probarán a los mentirosos y a los hipócritas, y los que no fueren apóstoles y profetas serán descubiertos.
Doctrina y Convenios 64:40	Y aun el obispo, que es juez, y sus consejeros serán condenados, si no son fieles en sus mayordomías; y otros serán instalados en su lugar.
Doctrina y Convenios 64:41	Porque, he aquí, os digo que Sion florecerá, y la gloria del Señor descansará sobre ella;
Doctrina y Convenios 64:42	y será por estandarte al pueblo, y vendrán a ella de toda nación debajo de los cielos.
Doctrina y Convenios 64:43	Y llegará el día en que las naciones de la tierra temblarán a causa de ella, y temerán por motivo de sus poderosos. El Señor lo ha proferido. Amén.
Doctrina y Convenios 65:1	Escuchad y oíd una voz como de uno enviado de lo alto, uno potente y poderoso, cuyas salidas son hasta los cabos de la tierra; sí, cuya voz se dirige a los hombres: Preparad la vía del Señor, enderezad sus sendas.
Doctrina y Convenios 65:2	Las llaves del reino de Dios han sido entregadas al hombre en la tierra, y de allí rodará el evangelio hasta los extremos de ella, como la piedra cortada del monte, no con mano, ha de rodar, hasta que llene toda la tierra.
Doctrina y Convenios 65:3	Sí, una voz que proclama: Preparad la vía del Señor, disponed la cena del Cordero, aparejad para el Esposo.
Doctrina y Convenios 65:4	Orad al Señor, invocad su santo nombre, dad a conocer sus maravillosas obras entre el pueblo.
Doctrina y Convenios 65:5	Implorad al Señor, a fin de que su reino se extienda sobre la faz de la tierra, para que sus habitantes lo reciban y estén preparados para los días que han de venir, en los cuales el Hijo del Hombre descenderá en el cielo, revestido del resplandor de su gloria, para recibir el reino de Dios establecido sobre la tierra.
Doctrina y Convenios 65:6	Por tanto, extiéndase el reino de Dios, para que venga el reino de los cielos, a fin de que tú, oh Dios, seas glorificado en los cielos así como en la tierra, para que tus enemigos sean vencidos; porque tuya es la honra, el poder, y la gloria, para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 66:1	He aquí, así dice el Señor a mi siervo William E. McLellin: Bendito eres, por cuanto te has apartado de tus iniquidades y has recibido mis verdades, dice el Señor tu Redentor, el Salvador del mundo, sí, de cuantos creen en mi nombre.
Doctrina y Convenios 66:2	De cierto te digo, bendito eres por haber recibido mi convenio sempiterno, sí, la plenitud de mi evangelio, enviado a los hijos de los hombres para que tengan vida y lleguen a ser partícipes de las glorias que serán reveladas en los postreros días, como lo escribieron los profetas y los apóstoles en días antiguos.
Doctrina y Convenios 66:3	De cierto te digo, mi siervo William, te encuentras limpio, mas no del todo; arrepiéntete, pues, de las cosas que no me complacen, dice el Señor, porque él te las mostrará.
Doctrina y Convenios 66:4	Y ahora, en verdad, yo, el Señor, te enseñaré lo que quiero con respecto a ti, o sea, lo que es mi voluntad concerniente a ti.
Doctrina y Convenios 66:5	He aquí, de cierto te digo, es mi voluntad que proclames mi evangelio de tierra en tierra, y de ciudad en ciudad, sí, en las regiones circunvecinas donde no se haya proclamado.
Doctrina y Convenios 66:6	No demores muchos días en este lugar; no subas todavía a la tierra de Sion; pero lo que puedas enviar, envíalo; fuera de eso, no pienses en tus bienes.
Doctrina y Convenios 66:7	Ve a las tierras del Este, testifica en todo lugar, a todo pueblo, en sus sinagogas, razonando con la gente.
Doctrina y Convenios 66:8	Vaya contigo mi siervo Samuel H. Smith; no lo abandones, y dale tus instrucciones; y el que fuere fiel será fortalecido en todo lugar, y yo, el Señor, iré con vosotros.
Doctrina y Convenios 66:9	Pon tus manos sobre los enfermos, y sanarán. No vuelvas hasta que yo, el Señor, te lo mande. Ten paciencia en la aflicción. Pide, y recibirás; llama, y se te abrirá.
Doctrina y Convenios 66:10	Procura no verte abrumado. Abandona toda iniquidad. No cometas adulterio: una tentación que te ha molestado.
Doctrina y Convenios 66:11	Obedece estas palabras, porque son verdaderas y fieles; y magnificarás tu oficio e impulsarás a muchos hasta Sion con cantos de gozo perpetuo sobre su cabeza.
Doctrina y Convenios 66:12	Persevera en estas cosas hasta el fin, y tendrás una corona de vida eterna a la diestra de mi Padre, que es lleno de gracia y de verdad.
Doctrina y Convenios 66:13	De cierto, así dice el Señor tu Dios, tu Redentor, sí, Jesucristo. Amén.
Doctrina y Convenios 67:1	He aquí, escuchad, oh élderes de mi iglesia que os habéis congregado, cuyas oraciones he oído, cuyos corazones conozco y cuyos deseos han ascendido a mí.
Doctrina y Convenios 67:2	He aquí, mis ojos están sobre vosotros, y los cielos y la tierra están en mis manos, y las riquezas de la eternidad son mías para dar.
Doctrina y Convenios 67:3	Os esforzasteis en creer que recibiríais la bendición que se os había ofrecido; mas he aquí, de cierto os digo que existían temores en vuestros corazones, y en verdad, esta es la razón por la que no la recibisteis.
Doctrina y Convenios 67:4	Y ahora yo, el Señor, os doy un testimonio de la verdad de estos mandamientos que se hallan delante de vosotros.
Doctrina y Convenios 67:5	Vuestros ojos han estado sobre mi siervo José Smith, hijo; y su lenguaje y sus imperfecciones habéis conocido, y en vuestro corazón habéis procurado conocimiento para poder expresaros en un lenguaje superior al suyo. Esto también lo sabéis.
Doctrina y Convenios 67:6	Ahora, escoged del Libro de Mandamientos el menor de entre ellos, y nombrad al que de vosotros sea el más sabio;
Doctrina y Convenios 67:7	y si hay entre vosotros alguien que pueda hacer uno semejante, entonces sois justificados al decir que no sabéis que son verdaderos;
Doctrina y Convenios 67:8	mas si no podéis hacer uno semejante, estáis bajo condenación si no testificáis que son verdaderos.
Doctrina y Convenios 67:9	Porque sabéis que no hay injusticia en ellos, y lo que es justo desciende de lo alto, del Padre de las luces.
Doctrina y Convenios 67:10	Y además, de cierto os digo que es vuestro el privilegio, y os hago una promesa a vosotros los que habéis sido ordenados a este ministerio, que si os despojáis de toda envidia y temor, y os humilláis delante de mí, porque no sois suficientemente humildes, el velo se rasgará, y me veréis y sabréis que yo soy, no con la mente carnal o natural, sino con la espiritual.
Doctrina y Convenios 67:11	Porque ningún hombre en la carne ha visto a Dios jamás, a menos que haya sido vivificado por el Espíritu de Dios.
Doctrina y Convenios 67:12	Ni puede hombre natural alguno aguantar la presencia de Dios, ni conforme a la mente carnal.
Doctrina y Convenios 67:13	No podéis aguantar ahora la presencia de Dios, ni la ministración de ángeles; por consiguiente, continuad con paciencia hasta perfeccionaros.
Doctrina y Convenios 67:14	No volváis atrás en vuestras mentes, y cuando seáis dignos, veréis y sabréis en mi propio y debido tiempo lo que os fue conferido por la mano de mi siervo José Smith, hijo. Amén.
Doctrina y Convenios 68:1	Mi siervo Orson Hyde fue llamado mediante su ordenación para proclamar el evangelio sempiterno por el Espíritu del Dios viviente, de pueblo en pueblo, y de tierra en tierra, entre las congregaciones de los inicuos, en sus sinagogas, razonando con ellos y declarándoles todas las Escrituras.
Doctrina y Convenios 68:2	Y he aquí, esta es la norma para todos los que fueron ordenados a este sacerdocio, cuya misión de que salgan les ha sido indicada;
Doctrina y Convenios 68:3	y esta es la norma para ellos: Hablarán conforme los inspire el Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 68:4	Y lo que hablen cuando sean inspirados por el Espíritu Santo será Escritura, será la voluntad del Señor, será la intención del Señor, será la palabra del Señor, será la voz del Señor y el poder de Dios para salvación.
Doctrina y Convenios 68:5	He aquí, esta es la promesa del Señor a vosotros, oh mis siervos.
Doctrina y Convenios 68:6	Sed de buen ánimo, pues, y no temáis, porque yo, el Señor, estoy con vosotros y os ampararé; y testificaréis de mí, sí, Jesucristo, que soy el Hijo del Dios viviente; que fui, que soy y que he de venir.
Doctrina y Convenios 68:7	Esta es la palabra del Señor a ti, mi siervo Orson Hyde, y también a Luke Johnson, a Lyman Johnson y a William E. McLellin, mis siervos, y a todos los fieles élderes de mi iglesia.
Doctrina y Convenios 68:8	Id por todo el mundo, predicad el evangelio a toda criatura, obrando mediante la autoridad que os he dado, bautizando en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 68:9	Y el que creyere y fuere bautizado, será salvo; y el que no creyere, será condenado.
Doctrina y Convenios 68:10	Y el que creyere será bendecido con señales que le acompañarán, tal como está escrito.
Doctrina y Convenios 68:11	Y a vosotros os será permitido conocer las señales de los tiempos, y las señales de la venida del Hijo del Hombre;
Doctrina y Convenios 68:12	Y se os dará el poder de sellar para vida eterna a todos de quienes el Padre testifique. Amén.
Doctrina y Convenios 68:13	Y ahora, en cuanto a los asuntos, aparte de los convenios y mandamientos, estos son:
Doctrina y Convenios 68:14	Quedan por ser apartados más adelante, en el debido tiempo del Señor, otros obispos en la iglesia, los cuales ejercerán su ministerio como el primero.
Doctrina y Convenios 68:15	Por consiguiente, han de ser sumos sacerdotes dignos, y serán nombrados por la Primera Presidencia del Sacerdocio de Melquisedec, a menos que sean descendientes literales de Aarón;
Doctrina y Convenios 68:16	y si son descendientes literales de Aarón, tienen el derecho legal de ocupar el obispado, si son los primogénitos de entre los hijos de Aarón;
Doctrina y Convenios 68:17	porque el primogénito posee el derecho de la presidencia de este sacerdocio y las llaves o autoridad de este.
Doctrina y Convenios 68:18	Ningún hombre tiene el derecho legal de ocupar este oficio, de tener las llaves de este sacerdocio, salvo que sea descendiente literal y el primogénito de Aarón.
Doctrina y Convenios 68:19	Pero en vista de que un sumo sacerdote del Sacerdocio de Melquisedec tiene la autoridad para funcionar en todos los oficios menores, él puede desempeñar el oficio de obispo cuando no se encuentre a un descendiente literal de Aarón, siempre que sea llamado, apartado y ordenado a este poder por mano de la Primera Presidencia del Sacerdocio de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 68:20	Y un descendiente literal de Aarón también debe ser designado por esta Presidencia, y considerado digno, y por mano de ellos ser ungido y ordenado; de otra manera, no queda legalmente autorizado para oficiar en su sacerdocio.
Doctrina y Convenios 68:21	Mas en virtud del decreto concerniente a su derecho del sacerdocio que desciende de padre a hijo, pueden reclamar su unción, si en cualquier momento pueden comprobar su linaje, o lo determinan por revelación del Señor bajo las manos de la Presidencia ya nombrada.
Doctrina y Convenios 68:22	Y además, ningún obispo o sumo sacerdote que fuere apartado para este ministerio ha de ser juzgado ni condenado por delito alguno, sino ante la Primera Presidencia de la iglesia;
Doctrina y Convenios 68:23	y si es hallado culpable ante esta Presidencia, por testimonio irrefutable, será condenado;
Doctrina y Convenios 68:24	y si se arrepiente será perdonado, de acuerdo con los convenios y los mandamientos de la iglesia.
Doctrina y Convenios 68:25	Y además, si hay padres que tengan hijos en Sion o en cualquiera de sus estacas organizadas, y no les enseñen a comprender la doctrina del arrepentimiento, de la fe en Cristo, el Hijo del Dios viviente, del bautismo y del don del Espíritu Santo por la imposición de manos, al llegar a la edad de ocho años, el pecado será sobre la cabeza de los padres.
Doctrina y Convenios 68:26	Porque esta será una ley para los habitantes de Sion, o en cualquiera de sus estacas que se hayan organizado.
Doctrina y Convenios 68:27	Y sus hijos serán bautizados para la remisión de sus pecados cuando tengan ocho años de edad, y recibirán la imposición de manos.
Doctrina y Convenios 68:28	Y también enseñarán a sus hijos a orar y a andar rectamente delante del Señor.
Doctrina y Convenios 68:29	Y los habitantes de Sion también observarán el día del Señor para santificarlo.
Doctrina y Convenios 68:30	Y en vista de que se les manda trabajar, los habitantes de Sion también han de recordar sus tareas con toda fidelidad, porque se tendrá presente al ocioso ante el Señor.
Doctrina y Convenios 68:31	Ahora, yo, el Señor, no estoy bien complacido con los habitantes de Sion, porque hay ociosos entre ellos; y sus hijos también están creciendo en la iniquidad; tampoco buscan con empeño las riquezas de la eternidad, antes sus ojos están llenos de avaricia.
Doctrina y Convenios 68:32	Estas cosas no deben ser, y tienen que ser desechadas de entre ellos; por consiguiente, lleve mi siervo Oliver Cowdery estas palabras a la tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 68:33	Y un mandamiento les doy: Quien no cumpla con sus oraciones ante el Señor en el momento debido, hágase memoria de él ante el juez de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 68:34	Estas palabras son verdaderas y fieles; por tanto, no las violéis, ni tampoco quitéis de ellas.
Doctrina y Convenios 68:35	He aquí, soy el Alfa y la Omega, y vengo pronto. Amén.
Doctrina y Convenios 69:1	Escuchadme, dice el Señor vuestro Dios, por el bien de mi siervo Oliver Cowdery. No me parece prudente que se le confíen los mandamientos ni el dinero que llevará a la tierra de Sion, salvo que vaya con él uno que sea leal y fiel.
Doctrina y Convenios 69:2	Por tanto, yo, el Señor, dispongo que mi siervo John Whitmer acompañe a mi siervo Oliver Cowdery.
Doctrina y Convenios 69:3	Y también que él continúe escribiendo y recopilando una historia de todas las cosas importantes que él observe y sepa concernientes a mi iglesia;
Doctrina y Convenios 69:4	y además, que reciba consejo y ayuda de mi siervo Oliver Cowdery y de otros.
Doctrina y Convenios 69:5	Y también mis siervos que andan por la tierra deben enviar un informe de sus mayordomías a la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 69:6	porque la tierra de Sion será la cabecera, así como el lugar para recibir y hacer todas estas cosas.
Doctrina y Convenios 69:7	No obstante, viaje mi siervo John Whitmer varias veces de un lugar a otro, de iglesia en iglesia, para que más fácilmente adquiera conocimiento,
Doctrina y Convenios 69:8	predicando y explicando, escribiendo, copiando, seleccionando y obteniendo todas las cosas que sean para el bien de la iglesia, y para las generaciones futuras que crecerán en la tierra de Sion, para poseerla de generación en generación para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 70:1	He aquí, escuchad, oh habitantes de Sion, y todos vosotros los de mi iglesia que estáis lejos, y oíd la palabra del Señor que comunico a mi siervo José Smith, hijo, y también a mis siervos Martin Harris, Oliver Cowdery, John Whitmer, Sidney Rigdon y William W. Phelps, por vía de mandamiento a ellos.
Doctrina y Convenios 70:2	Porque les doy un mandamiento; por consiguiente, escuchad y oíd, porque así les dice el Señor:
Doctrina y Convenios 70:3	Yo, el Señor, los he nombrado y ordenado mayordomos de las revelaciones y mandamientos que les he dado, y que en lo porvenir les daré;
Doctrina y Convenios 70:4	y les exigiré un informe de esta mayordomía en el día del juicio.
Doctrina y Convenios 70:5	Por tanto, yo los he nombrado, y esta es su obra en la iglesia de Dios: administrar estas cosas y lo que a ellas atañe, sí, los beneficios que rindan.
Doctrina y Convenios 70:6	Por tanto, les doy el mandamiento de no dar estas cosas a la iglesia ni al mundo;
Doctrina y Convenios 70:7	no obstante, si reciben más de lo que se requiera para sus necesidades y carencias, se entregará a mi almacén;
Doctrina y Convenios 70:8	y se consagrarán los beneficios para los habitantes de Sion y sus generaciones, si llegan a ser herederos de acuerdo con las leyes del reino.
Doctrina y Convenios 70:9	He aquí, esto es lo que el Señor requiere de todo hombre en su mayordomía, tal como yo, el Señor, le he señalado, o en lo porvenir le señale a cualquier hombre.
Doctrina y Convenios 70:10	Y he aquí, ninguno de los que pertenecen a la iglesia del Dios viviente queda exento de esta ley;
Doctrina y Convenios 70:11	sí, ni el obispo, ni el agente que se encarga del almacén del Señor, ni el que es nombrado a una mayordomía en cosas temporales.
Doctrina y Convenios 70:12	El que es nombrado para administrar cosas espirituales es digno de su salario; así como los que son nombrados a una mayordomía para administrar en cosas temporales;
Doctrina y Convenios 70:13	sí, y más abundantemente, y esta abundancia les es multiplicada por las manifestaciones del Espíritu.
Doctrina y Convenios 70:14	No obstante, en vuestras cosas temporales seréis iguales, y esto no de mala gana; de lo contrario, se retendrá la abundancia de las manifestaciones del Espíritu.
Doctrina y Convenios 70:15	Ahora, doy este mandamiento a mis siervos para su beneficio, mientras permanezcan, como manifestación de mis bendiciones sobre su cabeza, y como recompensa de su diligencia y para su seguridad;
Doctrina y Convenios 70:16	por alimento y por vestido; por heredad; por casas y terrenos, en cualesquiera circunstancias que yo, el Señor, los coloque y dondequiera que yo, el Señor, los envíe.
Doctrina y Convenios 70:17	Porque sobre muchas cosas han sido fieles, y han hecho bien, por cuanto no han pecado.
Doctrina y Convenios 70:18	He aquí, yo, el Señor, soy misericordioso y los bendeciré, y entrarán en el gozo de estas cosas. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 71:1	He aquí, así os dice el Señor a vosotros, mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon: Ciertamente ha llegado el tiempo en que es necesario y oportuno que abráis vuestra boca para proclamar mi evangelio, las cosas del reino, explicando sus misterios por medio de las Escrituras, de acuerdo con la porción del Espíritu y del poder que se os dará según mi voluntad.
Doctrina y Convenios 71:2	De cierto os digo, proclamad al mundo en las regiones circunvecinas, y también en la iglesia, durante una temporada, hasta que se os avise.
Doctrina y Convenios 71:3	En verdad, esta es una misión que os doy por un tiempo.
Doctrina y Convenios 71:4	Por tanto, obrad en mi viña. Llamad a los habitantes de la tierra, y testificad y preparad la vía para los mandamientos y las revelaciones que han de venir.
Doctrina y Convenios 71:5	Ahora, he aquí, esto es prudente; quien lee, que entienda y también reciba;
Doctrina y Convenios 71:6	porque a quien reciba le será dado más abundantemente, a saber, poder.
Doctrina y Convenios 71:7	Confundid, pues, a vuestros enemigos; invitadlos a discutir con vosotros en público y en privado; y si sois fieles, será manifestada su vergüenza.
Doctrina y Convenios 71:8	Por tanto, dejadlos que propongan sus potentes razonamientos en contra del Señor.
Doctrina y Convenios 71:9	De cierto, así os dice el Señor, no hay arma forjada en contra de vosotros que haya de prosperar;
Doctrina y Convenios 71:10	y si hombre alguno alza su voz en contra de vosotros, será confundido en mi propio y debido tiempo.
Doctrina y Convenios 71:11	Así que, guardad mis mandamientos; son verdaderos y fieles. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 72:1	Escuchad y oíd la voz del Señor, oh vosotros que os habéis congregado, que sois los sumos sacerdotes de mi iglesia, a quienes se han dado el reino y el poder.
Doctrina y Convenios 72:2	Porque de cierto, así dice el Señor, me es oportuno que se os nombre un obispo a vosotros, o de entre vosotros, para la iglesia en esta parte de la viña del Señor.
Doctrina y Convenios 72:3	Y de cierto, en esto habéis obrado sabiamente, porque el Señor requiere de la mano de todo mayordomo, que dé cuenta de su mayordomía, tanto en el tiempo como en la eternidad.
Doctrina y Convenios 72:4	Porque el que es fiel y sabio en esta vida es considerado digno de heredar las mansiones preparadas para él por mi Padre.
Doctrina y Convenios 72:5	De cierto os digo, los élderes de la iglesia en esta parte de mi viña entregarán un informe de su mayordomía al obispo que nombraré en esta parte de mi viña.
Doctrina y Convenios 72:6	Estas cosas se registrarán para entregarse al obispo en Sion.
Doctrina y Convenios 72:7	Y el deber del obispo se hará saber mediante los mandamientos que se han dado, así como por la voz de la conferencia.
Doctrina y Convenios 72:8	Y ahora, de cierto os digo, mi siervo Newel K. Whitney es el hombre que será nombrado y ordenado a este poder. Esta es la voluntad del Señor vuestro Dios, vuestro Redentor. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 72:9	La palabra del Señor que, además de la ley ya dada, hace saber el deber del obispo que le ha sido ordenado a la iglesia en esta parte de la viña, el cual es el siguiente:
Doctrina y Convenios 72:10	Administrar el almacén del Señor; recibir los fondos de la iglesia en esta parte de la viña;
Doctrina y Convenios 72:11	recibir los informes de los élderes, como ya se ha mandado, y atender a sus necesidades; y ellos pagarán por lo que reciban, si tienen con qué pagar;
Doctrina y Convenios 72:12	a fin de que también esto se consagre para el bienestar de la iglesia, para los pobres y los necesitados.
Doctrina y Convenios 72:13	Y en cuanto al que no tenga con qué pagar, se entregará la cuenta al obispo de Sion, el cual pagará la deuda con lo que el Señor ponga en sus manos.
Doctrina y Convenios 72:14	Y las labores de los fieles que obran en cosas espirituales, administrando el evangelio y las cosas del reino a la iglesia y al mundo, responderán por la deuda ante el obispo en Sion;
Doctrina y Convenios 72:15	de manera que proviene de la iglesia; porque según la ley, todo hombre que venga a Sion debe poner todas las cosas ante el obispo en Sion.
Doctrina y Convenios 72:16	Y ahora, de cierto os digo, que como todo élder en esta parte de la viña tiene que dar cuenta de su mayordomía al obispo de esta parte de la viña,
Doctrina y Convenios 72:17	un certificado del juez u obispo de esta parte de la viña, dirigido al obispo en Sion, hace a todo hombre aceptable, y satisface todo requisito para una heredad, y para ser recibido como mayordomo sabio y obrero fiel;
Doctrina y Convenios 72:18	de otra manera, no será aceptado por el obispo de Sion.
Doctrina y Convenios 72:19	Y ahora, de cierto os digo, que todo élder que dé cuenta al obispo de la iglesia en esta parte de la viña, sea recomendado por la iglesia o las iglesias en donde esté obrando, a fin de que él y sus cuentas queden aprobados en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 72:20	Y además, mis siervos que son nombrados administradores de los intereses literarios de la iglesia tienen el derecho de pedir auxilio al obispo u obispos en todas las cosas;
Doctrina y Convenios 72:21	para que se publiquen las revelaciones y vayan a los cabos de la tierra; para que también ellos obtengan fondos que beneficiarán a la iglesia en todas las cosas;
Doctrina y Convenios 72:22	para que también ellos se hagan dignos de ser aprobados en todas las cosas, y de ser contados como mayordomos sabios.
Doctrina y Convenios 72:23	Y ahora bien, he aquí, esto servirá de norma a todas las esparcidas ramas de mi iglesia, en cualquier parte en que estén establecidas. Y ahora doy fin a mis palabras. Amén.
Doctrina y Convenios 72:24	Unas breves palabras, además de las leyes del reino, con respecto a los miembros de la iglesia, aquellos que el Santo Espíritu designe para subir a Sion, y los que tengan el privilegio de subir allá:
Doctrina y Convenios 72:25	Lleven consigo, para el obispo, un certificado de tres de los élderes de la iglesia o un certificado del obispo;
Doctrina y Convenios 72:26	de otra manera, el que suba a la tierra de Sion no será considerado mayordomo sabio. Esto es también una norma. Amén.
Doctrina y Convenios 73:1	Porque de cierto, así dice el Señor, me conviene que continúen predicando el evangelio y exhortando a las iglesias en las regiones circunvecinas, hasta el tiempo de la conferencia;
Doctrina y Convenios 73:2	y entonces, he aquí, la voz de la conferencia les señalará sus misiones respectivas.
Doctrina y Convenios 73:3	Ahora, de cierto os declaro, mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, dice el Señor, es menester reanudar la traducción;
Doctrina y Convenios 73:4	y en tanto que sea práctico, predicar en las regiones circunvecinas hasta el tiempo de la conferencia; y después, conviene continuar el trabajo de la traducción hasta terminarla.
Doctrina y Convenios 73:5	Sea esto por norma a los élderes hasta que se imparta conocimiento adicional, así como está escrito.
Doctrina y Convenios 73:6	Ahora, no os doy más en esta ocasión. Ceñid vuestros lomos y sed sensatos. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 74:1	Porque el marido incrédulo es santificado por la mujer, y la mujer incrédula por el marido; pues de otra manera vuestros hijos serían inmundos, mientras que ahora son santos.
Doctrina y Convenios 74:2	En los días de los apóstoles se observaba la ley de la circuncisión entre todos los judíos que no creían en el evangelio de Jesucristo.
Doctrina y Convenios 74:3	Y aconteció que surgió una contienda grande entre el pueblo concerniente a la ley de la circuncisión, porque el marido incrédulo deseaba que sus hijos fuesen circuncidados y se sujetasen a la ley de Moisés, la cual había sido cumplida.
Doctrina y Convenios 74:4	Y aconteció que los hijos, habiéndose criado bajo la sujeción de la ley de Moisés, se guiaban por las tradiciones de sus padres y no creían en el evangelio de Cristo, de manera que llegaron a ser impuros.
Doctrina y Convenios 74:5	Fue, pues, por esta causa que el apóstol escribió a los de la iglesia, dándoles un mandamiento, no del Señor, sino de sí mismo, de que el creyente no se uniera al incrédulo, a menos que se abrogara la ley de Moisés entre ellos,
Doctrina y Convenios 74:6	para que sus hijos permaneciesen incircuncisos, y que fuese abrogada la tradición que decía que los niños pequeños son impuros, porque existía entre los judíos;
Doctrina y Convenios 74:7	mas los niños pequeños son santos, porque son santificados por la expiación de Jesucristo; y esto es lo que significan las Escrituras.
Doctrina y Convenios 75:1	De cierto, de cierto os digo yo, que hablo por la voz de mi Espíritu, sí, el Alfa y la Omega, vuestro Señor y vuestro Dios:
Doctrina y Convenios 75:2	Escuchad, oh vosotros que habéis presentado vuestros nombres para salir a proclamar mi evangelio y podar mi viña.
Doctrina y Convenios 75:3	He aquí, os digo que es mi voluntad que salgáis y no demoréis, que no estéis ociosos, sino que obréis con vuestro poder,
Doctrina y Convenios 75:4	alzando vuestra voz como con el son de trompeta, proclamando la verdad de acuerdo con las revelaciones y los mandamientos que os he dado.
Doctrina y Convenios 75:5	Así que, si sois fieles, seréis premiados con muchas gavillas y coronados con honor, gloria, inmortalidad y vida eterna.
Doctrina y Convenios 75:6	Por tanto, de cierto digo a mi siervo William E. McLellin, que revoco la comisión que le di de ir a las regiones del Este;
Doctrina y Convenios 75:7	y le doy una nueva comisión y un nuevo mandamiento, en el cual yo, el Señor, lo reprendo por las murmuraciones de su corazón;
Doctrina y Convenios 75:8	y pecó; no obstante, lo perdono y otra vez le digo: Ve a las regiones del Sur.
Doctrina y Convenios 75:9	Y vaya con él mi siervo Luke Johnson, y proclamen las cosas que les he mandado,
Doctrina y Convenios 75:10	invocando el nombre del Señor para que venga el Consolador, que les enseñará todas las cosas que les sean necesarias,
Doctrina y Convenios 75:11	orando siempre para no desmayar; y si hacen esto, estaré con ellos hasta el fin.
Doctrina y Convenios 75:12	He aquí, esta es la voluntad del Señor vuestro Dios en cuanto a vosotros. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 75:13	Y además, de cierto así dice el Señor: Emprendan su viaje a las regiones del este mis siervos Orson Hyde y Samuel H. Smith, y proclamen las cosas que les he mandado; y si son fieles, he aquí, estaré con ellos hasta el fin.
Doctrina y Convenios 75:14	Y además de cierto digo a mis siervos Lyman Johnson y Orson Pratt, que también ellos viajen a las regiones del Este; y he aquí, estoy con ellos también hasta el fin.
Doctrina y Convenios 75:15	Y además, digo a mis siervos Asa Dodds y Calves Wilson, que también ellos viajen a las regiones del oeste, y proclamen mi evangelio como les he mandado.
Doctrina y Convenios 75:16	Y el que sea fiel vencerá todas las cosas y será enaltecido en el postrer día.
Doctrina y Convenios 75:17	Y además, digo a mis siervos Major N. Ashley y Burr Riggs, que viajen también a la región del Sur.
Doctrina y Convenios 75:18	Sí, viajen todos estos como les he mandado, yendo de casa en casa, de aldea en aldea y de ciudad en ciudad.
Doctrina y Convenios 75:19	Y en cualquier casa donde entréis y os reciban, dejad allí vuestra bendición.
Doctrina y Convenios 75:20	Y de cualquier casa donde entréis y no os reciban, saldréis de allí enseguida, y sacudiréis el polvo de vuestros pies como testimonio en contra de ellos.
Doctrina y Convenios 75:21	Y os llenaréis de gozo y alegría; y sabed esto, que en el día del juicio seréis jueces de los de esa casa, y los condenaréis;
Doctrina y Convenios 75:22	y será más tolerable para el pagano en el día del juicio que para los de esa casa; por tanto, ceñid vuestros lomos, sed fieles y venceréis todas las cosas, y seréis enaltecidos en el postrer día. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 75:23	Y además, así os dice el Señor a vosotros, oh élderes de mi iglesia, que habéis presentado vuestros nombres a fin de saber su voluntad concerniente a vosotros:
Doctrina y Convenios 75:24	He aquí, os digo que es el deber de la iglesia ayudar a sostener a las familias de estos, y también a las familias de los que son llamados y han de ser enviados al mundo para proclamarle el evangelio.
Doctrina y Convenios 75:25	Por tanto, yo, el Señor, os doy este mandamiento de buscar lugares para vuestras familias, hasta donde vuestros hermanos estén dispuestos a abrir su corazón.
Doctrina y Convenios 75:26	Y cuantos puedan obtener lugares para sus familias y auxilio de la iglesia para ellas, no dejen de ir al mundo, bien sea al este o al oeste, al norte o al sur.
Doctrina y Convenios 75:27	Pidan, y recibirán; llamen, y les será abierto; y les será revelado de lo alto, sí por el Consolador, adonde han de ir.
Doctrina y Convenios 75:28	Y además, de cierto os digo que todo hombre que tiene la obligación de mantener a su propia familia, hágalo, y de ninguna manera perderá su corona; y obre en la iglesia.
Doctrina y Convenios 75:29	Sea diligente cada cual en todas las cosas. No habrá lugar en la iglesia para el ocioso, a no ser que se arrepienta y enmiende sus costumbres.
Doctrina y Convenios 75:30	Únanse, pues, en el ministerio mis siervos Simeon Carter y Emer Harris;
Doctrina y Convenios 75:31	como también mis siervos Ezra Thayre y Thomas B. Marsh;
Doctrina y Convenios 75:32	también mis siervos Hyrum Smith y Reynolds Cahoon;
Doctrina y Convenios 75:33	también mis siervos Daniel Stanton y Seymour Brunson;
Doctrina y Convenios 75:34	así como mis siervos Sylvester Smith y Gideon Carter;
Doctrina y Convenios 75:35	y de la misma manera mis siervos Ruggles Eames y Stephen Burnett;
Doctrina y Convenios 75:36	y también mis siervos Micah B. Welton y Eden Smith. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 76:1	¡Oíd, oh cielos, escucha, oh tierra, y regocijaos, vosotros los habitantes de ellos, porque el Señor es Dios, y aparte de él no hay Salvador!
Doctrina y Convenios 76:2	Grande es su sabiduría, maravillosas son sus vías, y la magnitud de sus obras nadie la puede saber.
Doctrina y Convenios 76:3	Sus propósitos nunca fracasan, ni hay quien pueda detener su mano.
Doctrina y Convenios 76:4	De eternidad en eternidad él es el mismo, y sus años nunca se acaban.
Doctrina y Convenios 76:5	Porque así dice el Señor: Yo, el Señor, soy misericordioso y benigno para con los que me temen, y me deleito en honrar a los que me sirven en rectitud y en verdad hasta el fin.
Doctrina y Convenios 76:6	Grande será su galardón y eterna será su gloria.
Doctrina y Convenios 76:7	Y a ellos les revelaré todos los misterios, sí, todos los misterios ocultos de mi reino desde los días antiguos, y por siglos futuros, les haré saber la buena disposición de mi voluntad tocante a todas las cosas pertenecientes a mi reino.
Doctrina y Convenios 76:8	Sí, aun las maravillas de la eternidad sabrán ellos, y las cosas venideras les enseñaré, sí, cosas de muchas generaciones.
Doctrina y Convenios 76:9	Y su sabiduría será grande, y su entendimiento llegará hasta el cielo; y ante ellos perecerá la sabiduría de los sabios y se desvanecerá el entendimiento del prudente.
Doctrina y Convenios 76:10	Porque por mi Espíritu los iluminaré, y por mi poder les revelaré los secretos de mi voluntad; sí, cosas que ojo no vio, ni oído oyó, ni han llegado siquiera al corazón del hombre.
Doctrina y Convenios 76:11	Nosotros, José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, estando en el Espíritu el día dieciséis de febrero, del año de nuestro Señor mil ochocientos treinta y dos,
Doctrina y Convenios 76:12	fueron abiertos nuestros ojos e iluminados nuestros entendimientos por el poder del Espíritu, al grado de poder ver y comprender las cosas de Dios,
Doctrina y Convenios 76:13	aun aquellas cosas que existieron desde el principio, antes que el mundo fuese, las cuales el Padre decretó por medio de su Hijo Unigénito, que estaba en el seno del Padre aun desde el principio,
Doctrina y Convenios 76:14	de quien damos testimonio, y el testimonio que damos es la plenitud del evangelio de Jesucristo, que es el Hijo, a quien vimos y con el cual conversamos en la visión celestial.
Doctrina y Convenios 76:15	Porque mientras hacíamos la traducción que el Señor nos había designado, llegamos al versículo veintinueve del quinto capítulo de Juan, que nos fue revelado así:
Doctrina y Convenios 76:16	Hablando de la resurrección de los muertos, concerniente a los que oirán la voz del Hijo del Hombre:
Doctrina y Convenios 76:17	Y saldrán; los que hayan hecho el bien, en la resurrección de los justos; y los que hayan hecho el mal, en la resurrección de los injustos.
Doctrina y Convenios 76:18	Ahora, a causa de esto nos maravillamos, porque nos fue revelado por el Espíritu.
Doctrina y Convenios 76:19	Y mientras meditábamos en estas cosas, el Señor tocó los ojos de nuestro entendimiento y fueron abiertos, y la gloria del Señor brilló alrededor.
Doctrina y Convenios 76:20	Y vimos la gloria del Hijo, a la diestra del Padre, y recibimos de su plenitud;
Doctrina y Convenios 76:21	y vimos a los santos ángeles y a los que son santificados delante de su trono, adorando a Dios y al Cordero, y lo adoran para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 76:22	Y ahora, después de los muchos testimonios que se han dado de él, este es el testimonio, el último de todos, que nosotros damos de él: ¡Que vive!
Doctrina y Convenios 76:23	Porque lo vimos, sí, a la diestra de Dios; y oímos la voz testificar que él es el Unigénito del Padre;
Doctrina y Convenios 76:24	que por él, por medio de él y de él los mundos son y fueron creados, y sus habitantes son engendrados hijos e hijas para Dios.
Doctrina y Convenios 76:25	Y esto también vimos, de lo cual damos testimonio, que un ángel de Dios que tenía autoridad delante de Dios, el cual se rebeló en contra del Hijo Unigénito, a quien el Padre amaba y el cual estaba en el seno del Padre, fue arrojado de la presencia de Dios y del Hijo,
Doctrina y Convenios 76:26	y fue llamado Perdición, porque los cielos lloraron por él; y era Lucifer, un hijo de la mañana.
Doctrina y Convenios 76:27	Y vimos; y he aquí, ¡ha caído, un hijo de la mañana ha caído!
Doctrina y Convenios 76:28	Y mientras nos hallábamos aún en el Espíritu, el Señor nos mandó que escribiésemos la visión; porque vimos a Satanás, la serpiente antigua, sí, el diablo, que se rebeló contra Dios y procuró usurpar el reino de nuestro Dios y su Cristo;
Doctrina y Convenios 76:29	por tanto, les hace la guerra a los santos de Dios, y los rodea por todos lados.
Doctrina y Convenios 76:30	Y vimos una visión de los sufrimientos de aquellos a quienes hizo la guerra y venció, porque la voz del Señor vino a nosotros con estas palabras:
Doctrina y Convenios 76:31	Así dice el Señor concerniente a todos los que conocen mi poder, y han llegado a participar de él, y se dejaron vencer a causa del poder del diablo, y niegan la verdad y se rebelan contra mi poder.
Doctrina y Convenios 76:32	Estos son los hijos de perdición, de quienes digo que mejor hubiera sido para ellos no haber nacido;
Doctrina y Convenios 76:33	porque son vasos de ira, condenados a padecer la ira de Dios con el diablo y sus ángeles en la eternidad;
Doctrina y Convenios 76:34	concerniente a los cuales he dicho que no hay perdón en este mundo ni en el venidero,
Doctrina y Convenios 76:35	habiendo negado al Santo Espíritu después de haberlo recibido, y habiendo negado al Unigénito del Padre, crucificándolo para sí mismos y exponiéndolo a vituperio.
Doctrina y Convenios 76:36	Estos son los que irán al lago de fuego y azufre, con el diablo y sus ángeles,
Doctrina y Convenios 76:37	y los únicos sobre quienes tendrá poder alguno la segunda muerte;
Doctrina y Convenios 76:38	sí, en verdad, los únicos que no serán redimidos en el debido tiempo del Señor, después de padecer su ira.
Doctrina y Convenios 76:39	Porque todos los demás saldrán en la resurrección de los muertos, mediante el triunfo y la gloria del Cordero, que fue muerto, que estaba en el seno del Padre desde antes que los mundos fuesen hechos.
Doctrina y Convenios 76:40	Y este es el evangelio, las buenas nuevas, que la voz de los cielos nos testificó:
Doctrina y Convenios 76:41	Que vino al mundo, sí, Jesús, para ser crucificado por el mundo y para llevar los pecados del mundo, y para santificarlo y limpiarlo de toda iniquidad;
Doctrina y Convenios 76:42	para que por medio de él fuesen salvos todos aquellos a quienes el Padre había puesto en su poder y había hecho mediante él;
Doctrina y Convenios 76:43	y él glorifica al Padre y salva todas las obras de sus manos, menos a esos hijos de perdición que niegan al Hijo después que el Padre lo ha revelado.
Doctrina y Convenios 76:44	Por tanto, a todos salva él menos a ellos; estos irán al castigo perpetuo, que es castigo sin fin, castigo eterno, para reinar con el diablo y sus ángeles por la eternidad, donde su gusano no muere y el fuego no se apaga, lo cual es su tormento;
Doctrina y Convenios 76:45	y ni el fin de ello, ni el lugar, ni su tormento, ningún hombre lo sabe;
Doctrina y Convenios 76:46	ni tampoco fue, ni es, ni será revelado al hombre, salvo a quienes se hacen participantes de ello;
Doctrina y Convenios 76:47	sin embargo, yo, el Señor, lo manifiesto en visión a muchos, pero enseguida lo cierro otra vez;
Doctrina y Convenios 76:48	por consiguiente, no comprenden el fin, la anchura, la altura, la profundidad ni la miseria de ello, ni tampoco hombre alguno, sino los que son ordenados a esta condenación.
Doctrina y Convenios 76:49	Y oímos la voz decir: Escribid la visión, porque he aquí, este es el fin de la visión de los padecimientos de los impíos.
Doctrina y Convenios 76:50	Y otra vez testificamos, porque vimos y oímos, y este es el testimonio del evangelio de Cristo concerniente a los que saldrán en la resurrección de los justos:
Doctrina y Convenios 76:51	Estos son los que recibieron el testimonio de Jesús, y creyeron en su nombre, y fueron bautizados según la manera de su sepultura, siendo sepultados en el agua en su nombre; y esto de acuerdo con el mandamiento que él ha dado,
Doctrina y Convenios 76:52	para que, guardando los mandamientos, fuesen lavados y limpiados de todos sus pecados, y recibiesen el Santo Espíritu por la imposición de las manos del que es ordenado y sellado para ejercer este poder;
Doctrina y Convenios 76:53	y son quienes vencen por la fe, y son sellados por el Santo Espíritu de la promesa, que el Padre derrama sobre todos los que son justos y fieles.
Doctrina y Convenios 76:54	Estos son los que constituyen la Iglesia del Primogénito.
Doctrina y Convenios 76:55	Son aquellos en cuyas manos el Padre ha entregado todas las cosas;
Doctrina y Convenios 76:56	son sacerdotes y reyes que han recibido de su plenitud y de su gloria;
Doctrina y Convenios 76:57	y son sacerdotes del Altísimo, según el orden de Melquisedec, que fue según el orden de Enoc, que fue según el orden del Hijo Unigénito.
Doctrina y Convenios 76:58	De modo que, como está escrito, son dioses, sí, los hijos de Dios.
Doctrina y Convenios 76:59	Por consiguiente, todas las cosas son suyas, sea vida o muerte, o cosas presentes o cosas futuras, todas son suyas, y ellos son de Cristo y Cristo es de Dios.
Doctrina y Convenios 76:60	Y vencerán todas las cosas.
Doctrina y Convenios 76:61	Por tanto, nadie se gloríe en el hombre, más bien gloríese en Dios, el cual subyugará a todo enemigo debajo de sus pies.
Doctrina y Convenios 76:62	Estos morarán en la presencia de Dios y de su Cristo para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 76:63	Estos son los que él traerá consigo cuando venga en las nubes del cielo para reinar en la tierra sobre su pueblo.
Doctrina y Convenios 76:64	Son los que tendrán parte en la primera resurrección.
Doctrina y Convenios 76:65	Son quienes saldrán en la resurrección de los justos.
Doctrina y Convenios 76:66	Son los que han venido al monte de Sion y a la ciudad del Dios viviente, el lugar celestial, el más santo de todos.
Doctrina y Convenios 76:67	Son los que se han allegado a una hueste innumerable de ángeles, a la asamblea general e iglesia de Enoc y del Primogénito.
Doctrina y Convenios 76:68	Son aquellos cuyos nombres están escritos en el cielo, donde Dios y Cristo son los jueces de todo.
Doctrina y Convenios 76:69	Son hombres justos hechos perfectos mediante Jesús, el mediador del nuevo convenio, que obró esta perfecta expiación derramando su propia sangre.
Doctrina y Convenios 76:70	Estos son aquellos cuyos cuerpos son celestiales, cuya gloria es la del sol, sí, la gloria de Dios, el más alto de todos, de cuya gloria está escrito que tiene como símbolo el sol del firmamento.
Doctrina y Convenios 76:71	Y además, vimos el mundo terrestre, y he aquí, estos son los de lo terrestre, cuya gloria se distingue de la gloria de los de la iglesia del Primogénito que han recibido la plenitud del Padre, así como la de la luna difiere del sol en el firmamento.
Doctrina y Convenios 76:72	He aquí, estos son los que murieron sin ley;
Doctrina y Convenios 76:73	y también los que son los espíritus de los hombres encerrados en prisión, a quienes el Hijo visitó y predicó el evangelio, para que fuesen juzgados según los hombres en la carne;
Doctrina y Convenios 76:74	quienes no recibieron el testimonio de Jesús en la carne, mas después lo recibieron.
Doctrina y Convenios 76:75	Estos son los hombres honorables de la tierra que fueron cegados por las artimañas de los hombres.
Doctrina y Convenios 76:76	Son los que reciben de su gloria, mas no de su plenitud.
Doctrina y Convenios 76:77	Son los que reciben de la presencia del Hijo, mas no de la plenitud del Padre.
Doctrina y Convenios 76:78	Por consiguiente, son cuerpos terrestres y no son cuerpos celestiales, y difieren en gloria como la luna difiere del sol.
Doctrina y Convenios 76:79	Estos son aquellos que no son valientes en el testimonio de Jesús; así que, no obtienen la corona en el reino de nuestro Dios.
Doctrina y Convenios 76:80	Y este es el fin de la visión que vimos de lo terrestre, que el Señor nos mandó escribir mientras todavía estábamos en el Espíritu.
Doctrina y Convenios 76:81	Y además, vimos la gloria de lo telestial, la gloria de lo menor, así como la gloria de las estrellas difiere de la gloria de la luna en el firmamento.
Doctrina y Convenios 76:82	Estos son los que no recibieron el evangelio de Cristo ni el testimonio de Jesús.
Doctrina y Convenios 76:83	Son los que no niegan al Santo Espíritu.
Doctrina y Convenios 76:84	Son aquellos que son arrojados al infierno.
Doctrina y Convenios 76:85	Son estos los que no serán redimidos del diablo sino hasta la última resurrección, hasta que el Señor, Cristo el Cordero, haya cumplido su obra.
Doctrina y Convenios 76:86	Son los que no reciben de su plenitud en el mundo eterno, sino del Santo Espíritu por medio de la ministración de lo terrestre;
Doctrina y Convenios 76:87	y lo terrestre, por la ministración de lo celestial.
Doctrina y Convenios 76:88	Y lo telestial también lo recibe por la ministración de ángeles que son designados para ministrar por ellos, o sea, que son nombrados para ser sus espíritus ministrantes; porque serán herederos de la salvación.
Doctrina y Convenios 76:89	Y así vimos en la visión celestial la gloria de lo telestial, que sobrepuja a toda comprensión;
Doctrina y Convenios 76:90	y ningún hombre la conoce sino aquel a quien Dios la ha revelado.
Doctrina y Convenios 76:91	Y así vimos la gloria de lo terrestre, que excede a la gloria de lo telestial en todas las cosas, sí, en gloria, en poder, en fuerza y en dominio.
Doctrina y Convenios 76:92	Y así vimos la gloria de lo celestial, que sobrepuja a todas las cosas; donde Dios, el Padre, reina en su trono para siempre jamás;
Doctrina y Convenios 76:93	ante cuyo trono todas las cosas se inclinan en humilde reverencia, y le rinden gloria para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 76:94	Los que moran en su presencia son la iglesia del Primogénito; y ven como son vistos, y conocen como son conocidos, habiendo recibido de su plenitud y de su gracia;
Doctrina y Convenios 76:95	y él los hace iguales en poder, en fuerza y en dominio.
Doctrina y Convenios 76:96	Y la gloria de lo celestial es una, así como la gloria del sol es una.
Doctrina y Convenios 76:97	Y la gloria de lo terrestre es una, así como es una la gloria de la luna.
Doctrina y Convenios 76:98	Y la gloria de lo telestial es una, así como la gloria de las estrellas es una; porque como una estrella es diferente de otra en gloria, así difieren uno y otro en gloria en el mundo telestial;
Doctrina y Convenios 76:99	porque estos son los que dicen ser de Pablo, y de Apolos, y de Cefas.
Doctrina y Convenios 76:100	Son los que declaran ser unos de uno y otros de otro: unos de Cristo y otros de Juan, unos de Moisés, unos de Elías, unos de Esaías, unos de Isaías, y otros de Enoc;
Doctrina y Convenios 76:101	mas no recibieron el evangelio, ni el testimonio de Jesús, ni a los profetas, ni el convenio sempiterno.
Doctrina y Convenios 76:102	En fin, todos estos son los que no serán reunidos con los santos para ser arrebatados con la iglesia del Primogénito y recibidos en la nube.
Doctrina y Convenios 76:103	Estos son los mentirosos y los hechiceros, los adúlteros y los fornicarios, y quienquiera que ama y obra mentira.
Doctrina y Convenios 76:104	Son los que padecen la ira de Dios en la tierra.
Doctrina y Convenios 76:105	Son los que padecen la venganza del fuego eterno.
Doctrina y Convenios 76:106	Son aquellos que son arrojados al infierno, y padecen la ira de Dios Todopoderoso hasta el cumplimiento de los tiempos, cuando Cristo haya subyugado a todo enemigo debajo de sus pies y haya perfeccionado su obra;
Doctrina y Convenios 76:107	cuando entregue el reino y lo presente sin mancha al Padre, diciendo: He vencido y pisado, yo solo, el lagar, sí, el lagar del furor de la ira del Dios Omnipotente.
Doctrina y Convenios 76:108	Entonces será coronado con la corona de su gloria, para sentarse sobre el trono de su poder y reinar para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 76:109	Mas he aquí, vimos la gloria y los habitantes del mundo telestial, y eran tan innumerables como las estrellas en el firmamento del cielo, o como las arenas en las playas del mar;
Doctrina y Convenios 76:110	y oímos la voz del Señor decir: Todos estos doblarán la rodilla, y toda lengua confesará al que se sienta sobre el trono para siempre jamás;
Doctrina y Convenios 76:111	porque serán juzgados de acuerdo con sus obras, y cada hombre recibirá, conforme a sus propias obras, su dominio correspondiente en las mansiones que están preparadas;
Doctrina y Convenios 76:112	y serán siervos del Altísimo; mas a donde Dios y Cristo moran no podrán venir, por los siglos de los siglos.
Doctrina y Convenios 76:113	Este es el fin de la visión que vimos, que se nos mandó escribir mientras estábamos aún en el Espíritu.
Doctrina y Convenios 76:114	Pero grandes y maravillosas son las obras del Señor y los misterios de su reino que él nos enseñó, los cuales sobrepujan a toda comprensión en gloria, en poder y en dominio,
Doctrina y Convenios 76:115	los cuales nos mandó no escribir mientras estábamos aún en el Espíritu, y no es lícito que el hombre los declare;
Doctrina y Convenios 76:116	ni tampoco es el hombre capaz de darlos a conocer, porque solo se ven y se comprenden por el poder del Santo Espíritu que Dios confiere a los que lo aman y se purifican ante él;
Doctrina y Convenios 76:117	a quienes concede este privilegio de ver y conocer por sí mismos,
Doctrina y Convenios 76:118	para que por el poder y la manifestación del Espíritu, mientras estén en la carne, puedan aguantar su presencia en el mundo de gloria.
Doctrina y Convenios 76:119	Y a Dios y al Cordero sean la gloria, la honra y el dominio para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 77:1	Pregunta.– ¿Qué es el mar de vidrio del que habla Juan en el capítulo 4, versículo 6, del Apocalipsis?Respuesta.– Es la tierra en su estado santificado, inmortal y eterno.
Doctrina y Convenios 77:2	P.– ¿Qué hemos de entender por los cuatro seres vivientes de los que habla el mismo versículo?R.– Son expresiones metafóricas que usa Juan el Revelador para describir los cielos, el paraíso de Dios, la felicidad del hombre, y la de los animales, y de lo que se arrastra y de las aves del cielo; siendo lo espiritual a semejanza de lo temporal, y lo temporal a semejanza de lo espiritual; el espíritu del hombre a semejanza de su persona, como también el espíritu de los animales y toda otra criatura que Dios ha creado.
Doctrina y Convenios 77:3	P.– ¿Están limitados los cuatro seres vivientes a animales particulares, o representan clases u órdenes?R.– Están limitados a cuatro animales particulares, mostrados a Juan para representar la gloria de las clases de seres en su orden o esfera de creación decretados, en cuanto al gozo de su felicidad eterna.
Doctrina y Convenios 77:4	P.– ¿Qué hemos de entender por los ojos y las alas que tenían los seres vivientes?R.– Sus ojos son una representación de luz y conocimiento, es decir, están llenos de conocimiento; y sus alas representan el poder para moverse, para obrar, etc.
Doctrina y Convenios 77:5	P.– ¿Qué hemos de entender por los veinticuatro ancianos de los que habla Juan?R.– Hemos de entender que estos ancianos que Juan vio habían sido fieles en la obra del ministerio, y habían muerto. Pertenecían a las siete iglesias y estaban entonces en el paraíso de Dios.
Doctrina y Convenios 77:6	P.– ¿Qué hemos de entender por el libro que Juan vio, sellado por fuera con siete sellos?R.– Que contiene la voluntad, los misterios y las obras revelados de Dios; las cosas ocultas de su economía concernientes a esta tierra durante los siete mil años de su permanencia, o sea, su duración temporal.
Doctrina y Convenios 77:7	P.– ¿Qué hemos de entender por los siete sellos con que estaba sellado?R.– Que el primer sello contiene las cosas de los primeros mil años; el segundo, las de los siguientes mil años, y así hasta el séptimo.
Doctrina y Convenios 77:8	P.– ¿Qué hemos de entender por los cuatro ángeles de los que se habla en el capítulo 7, y versículo 1, del Apocalipsis?R.– Que son cuatro ángeles enviados de Dios, a quienes es dado poder sobre las cuatro partes de la tierra, para salvar la vida y para destruir; son los que tienen el evangelio eterno para darlo a toda nación, tribu, lengua y pueblo, y tienen el poder de cerrar los cielos, de sellar para vida o de echar abajo a las regiones de las tinieblas.
Doctrina y Convenios 77:9	P.– ¿Qué hemos de entender por el ángel que asciende del oriente, versículo 2, capítulo 7, del Apocalipsis?R.– Que el ángel que asciende del oriente es aquel a quien es dado el sello del Dios viviente sobre las doce tribus de Israel; por consiguiente, clama a los cuatro ángeles que tienen el evangelio eterno, diciendo: No hagáis daño a la tierra, ni al mar, ni a los árboles, hasta que hayamos sellado en sus frentes a los siervos de nuestro Dios. Y si queréis recibirlo, este es Elías, que habría de venir a congregar a las tribus de Israel y a restaurar todas las cosas.
Doctrina y Convenios 77:10	P.– ¿En qué tiempo se cumplirán las cosas de las que se habla en este capítulo?R.– Se cumplirán en el sexto milenio, o sea, cuando sea abierto el sexto sello.
Doctrina y Convenios 77:11	P.– ¿Qué hemos de entender por los ciento cuarenta y cuatro mil sellados de entre las tribus de Israel, doce mil de cada tribu?R.– Que aquellos que son sellados son sumos sacerdotes, ordenados según el santo orden de Dios para administrar el evangelio eterno; porque son estos los que son ordenados de entre toda nación, tribu, lengua y pueblo, por los ángeles a quienes es dado poder sobre las naciones de la tierra para traer a cuantos quieran venir a la iglesia del Primogénito.
Doctrina y Convenios 77:12	P.– ¿Qué hemos de entender por el son de trompetas que se menciona en el capítulo 8 del Apocalipsis?R.– Que así como Dios hizo el mundo en seis días, y en el séptimo día acabó su obra y la santificó, y también formó al hombre del polvo de la tierra, de igual manera, al principiar el séptimo milenio, el Señor Dios santificará la tierra, consumará la salvación del hombre y juzgará y redimirá todas las cosas, salvo lo que no haya puesto en su poder, cuando él haya sellado todo hasta el fin de todas las cosas; y el son de las trompetas de los siete ángeles es la preparación y terminación de su obra al comenzar el séptimo milenio, la preparación de la vía antes de la hora de su venida.
Doctrina y Convenios 77:13	P.– ¿Cuándo se cumplirán las cosas que están escritas en el capítulo 9 del Apocalipsis?R.– Se cumplirán después que sea abierto el séptimo sello, antes de la venida de Cristo.
Doctrina y Convenios 77:14	P.– ¿Qué hemos de entender por el libro pequeño que Juan comió, tal como se menciona en el capítulo 10 del Apocalipsis?R.– Hemos de entender que fue una misión y ordenanza para él, de recoger a las tribus de Israel; he aquí, este es Elías, el cual, como está escrito, tiene que venir y restaurar todas las cosas.
Doctrina y Convenios 77:15	P.– ¿Qué se da a entender por los dos testigos, en el capítulo 11 del Apocalipsis?R.– Son dos profetas que le serán levantados a la nación judía en los postreros días, en la época de la restauración, para profetizar a los judíos, después que estos se hayan congregado y hayan edificado la ciudad de Jerusalén en la tierra de sus padres.
Doctrina y Convenios 78:1	El Señor habló a José Smith, hijo, diciendo: Escuchadme, dice el Señor vuestro Dios, vosotros que habéis sido ordenados al sumo sacerdocio de mi iglesia, y que os habéis congregado;
Doctrina y Convenios 78:2	y oíd el consejo de aquel que os ha ordenado de lo alto, que hablará en vuestros oídos las palabras de sabiduría, a fin de que halléis salvación en lo que habéis presentado ante mí, dice el Señor Dios.
Doctrina y Convenios 78:3	Pues de cierto os digo, ha llegado la hora y está cerca; y he aquí, es necesario que haya una organización de mi pueblo, a fin de reglamentar y establecer los asuntos del almacén para los pobres de entre mi pueblo, tanto en este lugar como en la tierra de Sion,
Doctrina y Convenios 78:4	como establecimiento y orden permanentes y sempiternos para mi iglesia, a fin de adelantar la causa que habéis abrazado, para la salvación del hombre y la gloria de vuestro Padre que está en los cielos;
Doctrina y Convenios 78:5	para que seáis iguales en los vínculos de cosas celestiales, sí, y de cosas terrenales también, a fin de obtener cosas celestiales.
Doctrina y Convenios 78:6	Porque si no sois iguales en las cosas terrenales, no podéis ser iguales en la consecución de cosas celestiales;
Doctrina y Convenios 78:7	pues si queréis que os dé un lugar en el mundo celestial, es preciso que os preparéis, haciendo lo que os he mandado y requerido.
Doctrina y Convenios 78:8	Y ahora, de cierto así dice el Señor, conviene que vosotros que constituís esta orden hagáis todas las cosas para mi gloria;
Doctrina y Convenios 78:9	o en otras palabras, siéntense mis siervos Newel K. Whitney, José Smith, hijo, y Sidney Rigdon en concilio con los santos que están en Sion;
Doctrina y Convenios 78:10	de otra manera, Satanás procurará desviar sus corazones de la verdad, de manera que sean cegados y no comprendan las cosas que están preparadas para ellos.
Doctrina y Convenios 78:11	Por tanto, os doy el mandamiento de prepararos y organizaros por medio de un vínculo o convenio sempiterno que no se puede violar.
Doctrina y Convenios 78:12	Y quien lo violare perderá su oficio y estado en la iglesia, y será entregado a los bofetones de Satanás hasta el día de la redención.
Doctrina y Convenios 78:13	He aquí, esta es la preparación con la cual os preparo, y el fundamento y la norma que os doy, mediante los cuales podréis cumplir los mandamientos que os son dados;
Doctrina y Convenios 78:14	a fin de que mediante mi providencia, no obstante las tribulaciones que os sobrevengan, la iglesia se sostenga independiente de todas las otras criaturas bajo el mundo celestial;
Doctrina y Convenios 78:15	para que ascendáis hasta alcanzar la corona preparada para vosotros, y seáis hechos gobernantes sobre muchos reinos, dice Dios el Señor, el Santo de Sion, el cual ha establecido los cimientos de Adán-ondi-Ahmán;
Doctrina y Convenios 78:16	y el que ha nombrado a Miguel por príncipe vuestro, y le ha asentado los pies, y lo ha puesto en alto, y le ha dado las llaves de la salvación bajo el consejo y dirección del Muy Santo, que es sin principio de días ni fin de vida.
Doctrina y Convenios 78:17	De cierto, de cierto os digo, sois niños pequeños, y todavía no habéis entendido cuán grandes bendiciones el Padre tiene en sus propias manos y ha preparado para vosotros;
Doctrina y Convenios 78:18	y no podéis sobrellevar ahora todas las cosas; no obstante, sed de buen ánimo, porque yo os guiaré. De vosotros son el reino y sus bendiciones, y las riquezas de la eternidad son vuestras.
Doctrina y Convenios 78:19	Y el que reciba todas las cosas con gratitud será glorificado; y le serán añadidas las cosas de esta tierra, hasta cien tantos, sí, y más.
Doctrina y Convenios 78:20	Haced, pues, las cosas que os he mandado, dice vuestro Redentor, el Hijo Ahmán, el cual prepara todas las cosas antes de llevaros;
Doctrina y Convenios 78:21	porque sois la iglesia del Primogénito, y él os arrebatará en una nube, y señalará a cada hombre su porción.
Doctrina y Convenios 78:22	Y el que es mayordomo fiel y sabio heredará todas las cosas. Amén.
Doctrina y Convenios 79:1	De cierto te digo, que es mi voluntad que mi siervo Jared Carter vaya otra vez a las tierras del este, de un lugar a otro, y de ciudad en ciudad, mediante el poder de la ordenación con que ha sido ordenado, para proclamar alegres nuevas de gran gozo, sí, el evangelio eterno.
Doctrina y Convenios 79:2	Y enviaré sobre él al Consolador, que le enseñará la verdad y el camino que debe seguir;
Doctrina y Convenios 79:3	y si es fiel, lo coronaré de nuevo con gavillas.
Doctrina y Convenios 79:4	Por tanto, regocíjese tu corazón, mi siervo Jared Carter, y no temas, dice tu Señor, que es Jesucristo. Amén.
Doctrina y Convenios 80:1	De cierto, así te dice el Señor, mi siervo Stephen Burnett: Ve, ve entre los del mundo y predica el evangelio a toda criatura a quien llegue el son de tu voz.
Doctrina y Convenios 80:2	Y por cuanto deseas un compañero, te doy a mi siervo Eden Smith.
Doctrina y Convenios 80:3	Por tanto, id y predicad mi evangelio, bien sea al norte o al sur, al este o al oeste, no importa, porque no podréis errar.
Doctrina y Convenios 80:4	Por consiguiente, declarad las cosas que habéis oído, y que ciertamente creéis y sabéis que son verdaderas.
Doctrina y Convenios 80:5	He aquí, esta es la voluntad del que os ha llamado, vuestro Redentor, sí, Jesucristo. Amén.
Doctrina y Convenios 81:1	De cierto, de cierto te digo, mi siervo Frederick G. Williams: Escucha la voz del que habla, la palabra del Señor tu Dios, y atiende al llamamiento al cual eres llamado, a saber, el de ser sumo sacerdote en mi iglesia y consejero de mi siervo José Smith, hijo,
Doctrina y Convenios 81:2	a quien he dado las llaves del reino, que siempre corresponden a la presidencia del sumo sacerdocio;
Doctrina y Convenios 81:3	por tanto, en verdad lo reconozco a él, y lo bendeciré; y también a ti, si eres fiel en consejo, en el oficio al que te he nombrado, en tus oraciones siempre, vocalmente así como en tu corazón, en público y en secreto; y también en tu ministerio de proclamar el evangelio en la tierra de los vivientes y entre tus hermanos.
Doctrina y Convenios 81:4	Y en el cumplimiento de estas cosas realizarás el mayor beneficio para tus semejantes, y adelantarás la gloria de aquel que es tu Señor.
Doctrina y Convenios 81:5	De manera que, sé fiel; ocupa el oficio al que te he nombrado; socorre a los débiles, levanta las manos caídas y fortalece las rodillas debilitadas.
Doctrina y Convenios 81:6	Y si eres fiel hasta el fin, recibirás una corona de inmortalidad, así como la vida eterna en las mansiones que he preparado en la casa de mi Padre.
Doctrina y Convenios 81:7	He aquí, estas son las palabras del Alfa y la Omega, sí, Jesucristo. Amén.
Doctrina y Convenios 82:1	De cierto, de cierto os digo, mis siervos, que por cuanto os habéis perdonado el uno al otro vuestras transgresiones, así también yo, el Señor, os perdono.
Doctrina y Convenios 82:2	No obstante, hay entre vosotros algunos que han pecado extremadamente; sí, todos vosotros habéis pecado; mas de cierto os digo, tened cuidado de aquí en adelante y absteneos de pecar, no sea que desciendan graves juicios sobre vuestra cabeza.
Doctrina y Convenios 82:3	Porque de aquel a quien mucho se da, mucho se requiere; y el que peque contra mayor luz, mayor condenación recibirá.
Doctrina y Convenios 82:4	Pedís revelaciones en mi nombre, y os las concedo; y si no observáis mis palabras que os doy, os hacéis transgresores; y justicia y juicio son el castigo que prescribe mi ley.
Doctrina y Convenios 82:5	Por tanto, lo que digo a uno lo digo a todos: Velad, porque el adversario extiende sus dominios y las tinieblas reinan;
Doctrina y Convenios 82:6	y la ira de Dios se enciende contra los habitantes de la tierra; y nadie hace lo bueno, porque todos se han extraviado.
Doctrina y Convenios 82:7	Y ahora, yo, el Señor, en verdad os digo que no os imputaré ningún pecado; id y no pequéis más; pero los pecados anteriores volverán al alma que peque, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 82:8	Y además, os digo que os doy un mandamiento nuevo para que entendáis mi voluntad concerniente a vosotros;
Doctrina y Convenios 82:9	o en otras palabras, os doy instrucciones en cuanto a la manera de conduciros delante de mí, a fin de que se torne para vuestra salvación.
Doctrina y Convenios 82:10	Yo, el Señor, estoy obligado cuando hacéis lo que os digo; mas cuando no hacéis lo que os digo, ninguna promesa tenéis.
Doctrina y Convenios 82:11	Por tanto, de cierto os digo, conviene que mis siervos Edward Partridge y Newel K. Whitney, A. Sidney Gilbert y Sidney Rigdon, y mi siervo José Smith, y John Whitmer y Oliver Cowdery, y W. W. Phelps y Martin Harris se unan por medio de un vínculo y convenio que no puede ser quebrantado por transgresión, sin que inmediatamente siga el juicio, en lo que toca a vuestras mayordomías respectivas,
Doctrina y Convenios 82:12	para administrar los asuntos de los pobres y todas las cosas pertenecientes al obispado, tanto en la tierra de Sion como en la de Kirtland;
Doctrina y Convenios 82:13	porque he consagrado la tierra de Kirtland en mi propio y debido tiempo para el beneficio de los santos del Altísimo, y para una estaca de Sion.
Doctrina y Convenios 82:14	Porque Sion debe aumentar en belleza y santidad; sus fronteras se han de ensanchar; deben fortalecerse sus estacas; sí, de cierto os digo, Sion se ha de levantar y vestirse con sus ropas hermosas.
Doctrina y Convenios 82:15	Por consiguiente, os doy este mandamiento de ligaros por medio de este convenio, y se hará según las leyes del Señor.
Doctrina y Convenios 82:16	He aquí, también esto me es prudente, para provecho vuestro.
Doctrina y Convenios 82:17	Y seréis iguales, o en otras palabras, tendréis el mismo derecho a los bienes, para el mejor manejo de los asuntos de vuestras mayordomías, cada hombre según sus carencias y necesidades si estas son justas,
Doctrina y Convenios 82:18	y todo esto para el beneficio de la iglesia del Dios viviente, a fin de que todo hombre mejore su talento, y cada uno gane otros talentos, sí, hasta cien tantos, para guardarlos en el almacén del Señor, para que lleguen a ser bienes comunes de toda la iglesia,
Doctrina y Convenios 82:19	buscando cada cual el bienestar de su prójimo, y haciendo todas las cosas con la mira puesta únicamente en la gloria de Dios.
Doctrina y Convenios 82:20	Os he dado esta orden como orden sempiterna a vosotros y a vuestros sucesores, en tanto que no pequéis.
Doctrina y Convenios 82:21	Y el alma que pecare contra este convenio, y endureciere en contra de él su corazón, será tratada de acuerdo con las leyes de mi iglesia y entregada a los bofetones de Satanás hasta el día de la redención.
Doctrina y Convenios 82:22	Y ahora de cierto os digo, y esto es prudente, ganaos amigos por medio de las riquezas de maldad, y no os destruirán.
Doctrina y Convenios 82:23	Dejadme a mí el juicio, porque es mío, y yo pagaré. Paz a vosotros; mis bendiciones os acompañan.
Doctrina y Convenios 82:24	Porque todavía es vuestro el reino, y para siempre jamás lo será, si no caéis de vuestra firmeza. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 83:1	De cierto, así dice el Señor, además de las leyes de la iglesia referentes a las mujeres y a los niños, aquellos que pertenecen a la iglesia, que han perdido a sus esposos o padres:
Doctrina y Convenios 83:2	Las mujeres tienen el derecho de recibir sostén de sus maridos hasta que estos mueran; y si ellas no han transgredido, tendrán confraternidad en la iglesia.
Doctrina y Convenios 83:3	Y si no son fieles, no tendrán confraternidad en la iglesia; no obstante, podrán permanecer en sus heredades según las leyes del país.
Doctrina y Convenios 83:4	Todos los niños tienen el derecho de recibir el sostén de sus padres hasta que sean mayores de edad.
Doctrina y Convenios 83:5	Y después de eso, pueden recurrir a la iglesia, o en otras palabras, al almacén del Señor, si sus padres no tienen los medios para darles heredades.
Doctrina y Convenios 83:6	Y se mantendrá el almacén por medio de las consagraciones de la iglesia; y se proveerá lo necesario a las viudas y a los huérfanos, como también a los pobres. Amén.
Doctrina y Convenios 84:1	Una revelación de Jesucristo a su siervo José Smith, hijo, y a seis élderes, cuando unieron sus corazones y elevaron sus voces al cielo.
Doctrina y Convenios 84:2	Sí, la palabra del Señor concerniente a su iglesia, establecida en los últimos días para la restauración de su pueblo, como lo ha declarado por boca de sus profetas, así como para el recogimiento de sus santos sobre el monte de Sion, el cual será la ciudad de la Nueva Jerusalén,
Doctrina y Convenios 84:3	ciudad que será edificada, empezando desde el terreno del templo, señalado por el dedo del Señor, en las fronteras occidentales del estado de Misuri, y el cual se consagró por mano de José Smith, hijo, y otros con quienes el Señor estaba bien complacido.
Doctrina y Convenios 84:4	De cierto, esta es la palabra del Señor, que la ciudad de la Nueva Jerusalén sea edificada mediante el recogimiento de los santos, comenzando en este lugar, sí, el sitio para el templo que se edificará en esta generación.
Doctrina y Convenios 84:5	Porque en verdad, no pasará toda esta generación sin que se le edifique una casa al Señor, y una nube descansará sobre ella, que será la gloria del Señor que llenará la casa.
Doctrina y Convenios 84:6	Y los hijos de Moisés, de acuerdo con el Santo Sacerdocio que Moisés recibió de manos de su suegro Jetro;
Doctrina y Convenios 84:7	y Jetro lo recibió de manos de Caleb;
Doctrina y Convenios 84:8	y Caleb de manos de Eliú;
Doctrina y Convenios 84:9	y Eliú de manos de Jeremías;
Doctrina y Convenios 84:10	y Jeremías de manos de Gad;
Doctrina y Convenios 84:11	y Gad de manos de Esaías;
Doctrina y Convenios 84:12	y Esaías lo recibió de las manos de Dios.
Doctrina y Convenios 84:13	Esaías también vivió en los días de Abraham, y por él fue bendecido.
Doctrina y Convenios 84:14	Y Abraham recibió el sacerdocio de manos de Melquisedec, que a su vez lo recibió por medio del linaje de sus padres, hasta Noé,
Doctrina y Convenios 84:15	y de Noé hasta Enoc, por medio del linaje de sus padres;
Doctrina y Convenios 84:16	y de Enoc a Abel, que fue muerto por la conspiración de su hermano, y quien, por mandato de Dios, recibió el sacerdocio de manos de su padre Adán, el primer hombre;
Doctrina y Convenios 84:17	y este sacerdocio continúa en la iglesia de Dios en todas las generaciones, y es sin principio de días ni fin de años.
Doctrina y Convenios 84:18	Y el Señor también confirmó un sacerdocio sobre Aarón y su descendencia, por todas sus generaciones; y este sacerdocio también continúa y permanece para siempre con el sacerdocio que es según el orden más santo de Dios.
Doctrina y Convenios 84:19	Y este sacerdocio mayor administra el evangelio y posee la llave de los misterios del reino, sí, la llave del conocimiento de Dios.
Doctrina y Convenios 84:20	Así que, en sus ordenanzas se manifiesta el poder de la divinidad.
Doctrina y Convenios 84:21	Y sin sus ordenanzas y la autoridad del sacerdocio, el poder de la divinidad no se manifiesta a los hombres en la carne;
Doctrina y Convenios 84:22	porque sin esto, ningún hombre puede ver la faz de Dios, sí, el Padre, y vivir.
Doctrina y Convenios 84:23	Moisés claramente enseñó esto a los hijos de Israel en el desierto, y procuró diligentemente santificar a los de su pueblo, a fin de que vieran la faz de Dios;
Doctrina y Convenios 84:24	mas endurecieron sus corazones y no pudieron aguantar su presencia; por tanto, el Señor en su ira, porque su ira se había encendido en contra de ellos, juró que mientras estuviesen en el desierto no entrarían en su reposo, el cual es la plenitud de su gloria.
Doctrina y Convenios 84:25	Por consiguiente, tomó a Moisés de entre ellos, y el Santo Sacerdocio también;
Doctrina y Convenios 84:26	y continuó el sacerdocio menor, que tiene la llave del ministerio de ángeles y el evangelio preparatorio,
Doctrina y Convenios 84:27	el cual es el evangelio de arrepentimiento y de bautismo, y la remisión de pecados, y la ley de los mandamientos carnales, que el Señor en su ira hizo que continuara en la casa de Aarón entre los hijos de Israel hasta Juan, a quien Dios levantó, pues fue lleno del Espíritu Santo desde el vientre de su madre.
Doctrina y Convenios 84:28	Porque se bautizó mientras estaba aún en su niñez, y cuando tenía ocho días de edad, el ángel de Dios lo ordenó para este poder, con el objeto de derribar el reino de los judíos y enderezar las sendas del Señor ante la faz de su pueblo, a fin de prepararlo para la venida del Señor, en cuya mano se halla todo poder.
Doctrina y Convenios 84:29	Y además, los oficios de élder y obispo son dependencias necesarias que corresponden al sacerdocio mayor.
Doctrina y Convenios 84:30	Y además, los oficios de maestro y diácono son dependencias necesarias que pertenecen al sacerdocio menor, sacerdocio que se confirmó sobre Aarón y sus hijos.
Doctrina y Convenios 84:31	De manera que, como dije concerniente a los hijos de Moisés —porque los hijos de Moisés y también los hijos de Aarón ofrecerán una ofrenda y un sacrificio aceptables en la casa del Señor, la cual se le edificará en esta generación, en el lugar consagrado como he indicado—
Doctrina y Convenios 84:32	y los hijos de Moisés y de Aarón, cuyos hijos sois vosotros, serán llenos de la gloria del Señor sobre el monte de Sion en la casa del Señor; y también muchos que he llamado y enviado para edificar mi iglesia.
Doctrina y Convenios 84:33	Porque quienes son fieles hasta obtener estos dos sacerdocios de los cuales he hablado, y magnifican su llamamiento, son santificados por el Espíritu para la renovación de sus cuerpos.
Doctrina y Convenios 84:34	Llegan a ser los hijos de Moisés y de Aarón, y la descendencia de Abraham, y la iglesia y reino, y los elegidos de Dios.
Doctrina y Convenios 84:35	Y también todos los que reciben este sacerdocio, a mí me reciben, dice el Señor;
Doctrina y Convenios 84:36	porque el que recibe a mis siervos, me recibe a mí;
Doctrina y Convenios 84:37	y el que me recibe a mí, recibe a mi Padre;
Doctrina y Convenios 84:38	y el que recibe a mi Padre, recibe el reino de mi Padre; por tanto, todo lo que mi Padre tiene le será dado.
Doctrina y Convenios 84:39	Y esto va de acuerdo con el juramento y el convenio que corresponden a este sacerdocio.
Doctrina y Convenios 84:40	Así que, todos los que reciben el sacerdocio reciben este juramento y convenio de mi Padre, que él no puede quebrantar, ni tampoco puede ser traspasado.
Doctrina y Convenios 84:41	Pero el que violare este convenio, después de haberlo recibido, y lo abandonare totalmente, no recibirá perdón de los pecados en este mundo ni en el venidero.
Doctrina y Convenios 84:42	Y, ¡ay! de todos aquellos que no obtengan este sacerdocio que habéis recibido, el cual ahora confirmo por mi propia voz desde los cielos sobre vosotros que estáis presentes este día; y aun os he encomendado a las huestes celestiales y a mis ángeles.
Doctrina y Convenios 84:43	Y ahora os doy el mandamiento de tener cuidado, en cuanto a vosotros mismos, de estar diligentemente atentos a las palabras de vida eterna.
Doctrina y Convenios 84:44	Porque viviréis de toda palabra que sale de la boca de Dios.
Doctrina y Convenios 84:45	Porque la palabra del Señor es verdad, y lo que es verdad es luz, y lo que es luz es Espíritu, a saber, el Espíritu de Jesucristo.
Doctrina y Convenios 84:46	Y el Espíritu da luz a todo hombre que viene al mundo; y el Espíritu ilumina a todo hombre en el mundo que escucha la voz del Espíritu.
Doctrina y Convenios 84:47	Y todo aquel que escucha la voz del Espíritu, viene a Dios, sí, el Padre.
Doctrina y Convenios 84:48	Y el Padre le enseña concerniente al convenio que él ha renovado y confirmado sobre vosotros, el cual os es confirmado por vuestro bien; y no solo por el bien de vosotros, sino del mundo entero.
Doctrina y Convenios 84:49	Y todo el mundo yace en el pecado, y gime bajo la obscuridad y la servidumbre del pecado.
Doctrina y Convenios 84:50	Y por esto sabréis que están bajo la servidumbre del pecado, porque no vienen a mí.
Doctrina y Convenios 84:51	Porque quien no viene a mí está bajo la servidumbre del pecado.
Doctrina y Convenios 84:52	Y el que no recibe mi voz no conoce mi voz, y no es mío.
Doctrina y Convenios 84:53	Y de esta manera podréis discernir a los justos de los inicuos, y saber que el mundo entero gime bajo el pecado y la obscuridad ahora mismo.
Doctrina y Convenios 84:54	Y en ocasiones pasadas vuestras mentes se han ofuscado a causa de la incredulidad, y por haber tratado ligeramente las cosas que habéis recibido,
Doctrina y Convenios 84:55	y esta incredulidad y vanidad han traído la condenación sobre toda la iglesia.
Doctrina y Convenios 84:56	Y esta condenación pesa sobre los hijos de Sion, sí, todos ellos;
Doctrina y Convenios 84:57	y permanecerán bajo esta condenación hasta que se arrepientan y recuerden el nuevo convenio, a saber, el Libro de Mormón y los mandamientos anteriores que les he dado, no solo de hablar, sino de obrar de acuerdo con lo que he escrito,
Doctrina y Convenios 84:58	a fin de que den frutos dignos para el reino de su Padre; de lo contrario, queda por derramarse un azote y juicio sobre los hijos de Sion.
Doctrina y Convenios 84:59	Porque, ¿han de contaminar los hijos del reino mi tierra santa? De cierto os digo que no.
Doctrina y Convenios 84:60	En verdad, en verdad os digo a vosotros que ahora escucháis mis palabras, que son mi voz, benditos sois si recibís estas cosas;
Doctrina y Convenios 84:61	porque yo os perdonaré vuestros pecados con este mandamiento: Que os conservéis firmes en vuestras mentes en solemnidad y en el espíritu de oración, en dar testimonio a todo el mundo de las cosas que os son comunicadas.
Doctrina y Convenios 84:62	Id, pues, por todo el mundo; y a cualquier lugar a donde no podáis ir, enviad, para que de vosotros salga el testimonio a todo el mundo y a toda criatura.
Doctrina y Convenios 84:63	Y como dije a mis apóstoles, así os digo a vosotros, porque sois mis apóstoles, sí, sumos sacerdotes de Dios: Vosotros sois los que mi Padre me ha dado; sois mis amigos;
Doctrina y Convenios 84:64	por tanto, así como dije a mis apóstoles, de nuevo os digo que toda alma que crea en vuestras palabras y se bautice en el agua para la remisión de los pecados, recibirá el Espíritu Santo.
Doctrina y Convenios 84:65	Y estas señales seguirán a los que creen:
Doctrina y Convenios 84:66	En mi nombre harán muchas obras maravillosas;
Doctrina y Convenios 84:67	en mi nombre echarán fuera demonios;
Doctrina y Convenios 84:68	en mi nombre sanarán a los enfermos;
Doctrina y Convenios 84:69	en mi nombre abrirán los ojos de los ciegos y destaparán los oídos de los sordos;
Doctrina y Convenios 84:70	y la lengua del mudo hablará;
Doctrina y Convenios 84:71	y si alguien les administra veneno, no los dañará;
Doctrina y Convenios 84:72	y la ponzoña de la serpiente no tendrá poder para hacerles daño.
Doctrina y Convenios 84:73	Pero un mandamiento les doy, que no se jacten de estas cosas ni hablen de ellas ante el mundo; porque os son dadas para vuestro provecho y para salvación.
Doctrina y Convenios 84:74	En verdad, en verdad os digo, que aquellos que no crean en vuestras palabras, ni se bauticen en el agua en mi nombre para la remisión de sus pecados, a fin de recibir el Espíritu Santo, serán condenados y no entrarán en el reino de mi Padre, donde mi Padre y yo estamos.
Doctrina y Convenios 84:75	Y esta revelación y mandamiento dado a vosotros está en vigor desde esta misma hora en todo el mundo; y el evangelio es para todos los que no lo han recibido.
Doctrina y Convenios 84:76	Pero de cierto os digo a todos aquellos a quienes se ha dado el reino: Es preciso que de vosotros les sea predicado a ellos, para que se arrepientan de sus obras inicuas anteriores; porque merecen ser reprochados por motivo de sus corazones malos de incredulidad, así como vuestros hermanos en Sion por su rebelión contra vosotros en el tiempo en que os envié.
Doctrina y Convenios 84:77	Y además, os digo, mis amigos, porque desde ahora os llamaré mis amigos, conviene que os dé este mandamiento para que lleguéis a ser como mis amigos en los días en que viajaba con ellos para predicar el evangelio con mi poder;
Doctrina y Convenios 84:78	porque no les permití llevar bolsa, ni alforja, ni tampoco dos prendas de vestir.
Doctrina y Convenios 84:79	He aquí, os envío para probar al mundo, y el obrero es digno de su salario.
Doctrina y Convenios 84:80	Y ningún hombre que salga y predique este evangelio del reino, sin dejar de continuar fiel en todas las cosas, sentirá fatigada o entenebrecida su mente, ni su cuerpo, miembros ni coyunturas; y ni un cabello de su cabeza caerá a tierra inadvertido. Y no padecerá hambre ni sed.
Doctrina y Convenios 84:81	Por tanto, no os afanéis por el día de mañana, por lo que habéis de comer o beber, ni con qué os habéis de vestir.
Doctrina y Convenios 84:82	Pues considerad los lirios del campo, cómo crecen; no trabajan ni hilan; y los reinos del mundo, con toda su gloria, no se visten como ninguno de ellos.
Doctrina y Convenios 84:83	Porque vuestro Padre que está en los cielos sabe que tenéis necesidad de todas estas cosas.
Doctrina y Convenios 84:84	Así que, dejad que el día de mañana se haga cargo de su propio afán.
Doctrina y Convenios 84:85	Ni os preocupéis tampoco de antemano por lo que habéis de decir; mas atesorad constantemente en vuestras mentes las palabras de vida, y os será dado en la hora precisa la porción que le será medida a cada hombre.
Doctrina y Convenios 84:86	De modo que ninguno de vosotros —porque este mandamiento es para todos los fieles de la iglesia que son llamados de Dios al ministerio— lleve, desde esta hora, bolsa ni alforja al salir a proclamar este evangelio del reino.
Doctrina y Convenios 84:87	He aquí, os envío para reprobar al mundo por todos sus hechos inicuos, y para enseñarle acerca de un juicio que ha de venir.
Doctrina y Convenios 84:88	Y quienes os reciban, allí estaré yo también, porque iré delante de vuestra faz. Estaré a vuestra diestra y a vuestra siniestra, y mi Espíritu estará en vuestro corazón, y mis ángeles alrededor de vosotros, para sosteneros.
Doctrina y Convenios 84:89	El que os reciba, a mí me recibe; y os alimentará y os vestirá y os dará dinero.
Doctrina y Convenios 84:90	Y el que os alimente, u os proporcione vestido o dinero, de ningún modo perderá su galardón.
Doctrina y Convenios 84:91	Y el que no haga estas cosas, no es mi discípulo; en esto conoceréis a mis discípulos.
Doctrina y Convenios 84:92	Apartaos de quien no os reciba, y estando a solas, lavaos los pies con agua, agua pura, sea en tiempo de frío o de calor, y dad testimonio de ello a vuestro Padre que está en los cielos, y no volváis más a tal hombre.
Doctrina y Convenios 84:93	Y haced lo mismo en cualquier aldea o ciudad en donde entréis.
Doctrina y Convenios 84:94	Sin embargo, buscad diligentemente y no desmayéis; y, ¡ay de aquella casa, o aldea, o ciudad que os rechace a vosotros, vuestras palabras o vuestro testimonio concerniente a mí!
Doctrina y Convenios 84:95	¡Ay, vuelvo a decir, de aquella casa, aldea o ciudad que os rechace a vosotros, o vuestras palabras, o vuestro testimonio de mí!
Doctrina y Convenios 84:96	Porque yo, el Omnipotente, he puesto mis manos sobre las naciones para azotarlas por sus iniquidades.
Doctrina y Convenios 84:97	Y se derramarán plagas, y no serán quitadas de la tierra hasta que haya cumplido mi obra, la cual se ha de acortar en justicia,
Doctrina y Convenios 84:98	hasta que me conozcan todos los que quedaren, desde el menor hasta el mayor, y sean llenos del conocimiento del Señor, y vean ojo a ojo, y alcen sus voces, y al unísono canten este nuevo cántico, diciendo:
Doctrina y Convenios 84:99	El Señor de nuevo ha traído a Sion;el Señor ha redimido a su pueblo, Israel,conforme a la elección de gracia,la cual se llevó a cabo por la fey el convenio de sus padres.
Doctrina y Convenios 84:100	El Señor ha redimido a su pueblo,y Satanás está atado, y el tiempo ha dejado de ser.El Señor ha reunido en una todas las cosas.El Señor ha bajado a Sion desde lo alto.Ha hecho subir a Sion desde abajo.
Doctrina y Convenios 84:101	La tierra ha estado de parto y ha dado a luz su fuerza;y la verdad está establecida en sus entrañas;y los cielos le han sonreído;y está revestida con la gloria de su Dios,porque él está en medio de su pueblo.
Doctrina y Convenios 84:102	Gloria y honra, y poder y fortaleza,sean atribuidos a nuestro Dios; porque en él abundan la misericordia,la justicia, gracia, verdad y paz,para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 84:103	Y además, de cierto, de cierto os digo, conviene que todo hombre que salga a predicar mi evangelio eterno, si tiene familia y le obsequian dinero, se lo envíe o lo utilice para beneficiarla, conforme a lo que el Señor le indique, porque así me parece bien.
Doctrina y Convenios 84:104	Y todos los que no tengan familias, y reciban dinero, envíenlo al obispo de Sion, o al obispo de Ohio, a fin de que se consagre para la preparación y publicación de las revelaciones y al establecimiento de Sion.
Doctrina y Convenios 84:105	Y si alguien os da un abrigo o un traje, tomad el viejo y dadlo a los pobres, e id gozosos por vuestro camino.
Doctrina y Convenios 84:106	Y si de entre vosotros uno es fuerte en el Espíritu, lleve consigo al que es débil, a fin de que sea edificado con toda mansedumbre para que se haga fuerte también.
Doctrina y Convenios 84:107	Llevad, pues, con vosotros a los que son ordenados con el sacerdocio menor, y enviadlos delante de vosotros para fijar citas, preparar la vía y cumplir con los compromisos que vosotros mismos no podáis cumplir.
Doctrina y Convenios 84:108	He aquí, así fue como mis apóstoles me edificaron mi iglesia en los días antiguos.
Doctrina y Convenios 84:109	Por tanto, ocupe cada hombre su propio oficio, y trabaje en su propio llamamiento; y no diga la cabeza a los pies que no tiene necesidad de ellos; porque sin los pies, ¿cómo podrá sostenerse el cuerpo?
Doctrina y Convenios 84:110	También el cuerpo tiene necesidad de cada miembro, para que todos se edifiquen juntamente, para que el sistema se conserve perfecto.
Doctrina y Convenios 84:111	Y he aquí, los sumos sacerdotes deben viajar, y también los élderes y los presbíteros; mas los diáconos y los maestros deben ser nombrados para velar por la iglesia y para ser sus ministros residentes.
Doctrina y Convenios 84:112	Y el obispo Newel K. Whitney también debe viajar por entre todas las iglesias, buscando a los pobres para satisfacer sus necesidades, haciendo humildes a los ricos y a los orgullosos.
Doctrina y Convenios 84:113	También ha de emplear a un agente para encargarse de los asuntos seculares bajo su dirección.
Doctrina y Convenios 84:114	No obstante, vaya el obispo a la ciudad de Nueva York, y a las de Albany y de Boston, y amoneste a la gente de esas ciudades, con el son del evangelio, en voz alta, de la desolación y destrucción completa que les espera si rechazan estas cosas.
Doctrina y Convenios 84:115	Porque si rechazan estas cosas, se acerca la hora de su juicio, y su casa les será dejada desierta.
Doctrina y Convenios 84:116	Confíe él en mí y no será confundido; y ni uno de sus cabellos caerá a tierra inadvertido.
Doctrina y Convenios 84:117	Y de cierto os digo a vosotros, el resto de mis siervos, salid a vuestros distintos llamamientos, según os lo permitan vuestras circunstancias, a las grandes y notables ciudades y pueblos, reprobando en justicia al mundo por todos sus hechos injustos e inmundos, exponiéndoles clara y comprensiblemente la abominación desoladora de los últimos días.
Doctrina y Convenios 84:118	Porque con vosotros, dice el Señor Todopoderoso, hendiré sus reinos; no solamente sacudiré la tierra, sino que los cielos estrellados temblarán.
Doctrina y Convenios 84:119	Porque yo, el Señor, he extendido mi mano para ejercer los poderes del cielo; no lo podéis ver ahora, pero dentro de un corto plazo lo veréis, y sabréis que yo soy, y que vendré y reinaré con mi pueblo.
Doctrina y Convenios 84:120	Soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. Amén.
Doctrina y Convenios 85:1	Es el deber del secretario del Señor, a quien él ha nombrado, llevar una historia y un registro general de la iglesia de todas las cosas que acontezcan en Sion, y de todos los que consagren bienes y reciban legalmente heredades del obispo;
Doctrina y Convenios 85:2	así como su manera de vivir, su fe y sus obras; y también de los apóstatas que se aparten después de recibir sus heredades.
Doctrina y Convenios 85:3	Es contrario a la voluntad y al mandamiento de Dios que estén inscritos con los del pueblo de Dios los nombres de aquellos que no reciban su heredad por consagración, conforme a su ley, que él ha dado, para diezmar a su pueblo, a fin de prepararlo para el día de la venganza y el fuego.
Doctrina y Convenios 85:4	Ni tampoco se guardará su genealogía, ni ha de hallarse en ninguno de los registros o historia de la iglesia.
Doctrina y Convenios 85:5	Ni sus nombres, ni los nombres de sus padres, ni los de sus hijos se hallarán escritos en el libro de la ley de Dios, dice el Señor de los Ejércitos.
Doctrina y Convenios 85:6	Sí, así dice la voz suave y apacible que a través de todas las cosas susurra y penetra, y a menudo hace estremecer mis huesos mientras se manifiesta, diciendo:
Doctrina y Convenios 85:7	Y sucederá que yo, Dios el Señor, enviaré a uno poderoso y fuerte, con el cetro de poder en su mano, revestido de luz como un manto, cuya boca hablará palabras, palabras eternas, mientras que sus entrañas serán una fuente de verdad, para poner en orden la casa de Dios y para disponer por sorteo las heredades de los santos cuyos nombres, junto con los de sus padres e hijos, estén inscritos en el libro de la ley de Dios;
Doctrina y Convenios 85:8	mientras que aquel hombre, que fue llamado por Dios y nombrado, que extienda su mano para sostener el arca de Dios, caerá por el dardo de la muerte, como el árbol herido por el fulgente golpe del rayo.
Doctrina y Convenios 85:9	Y todos aquellos cuyos nombres no estén asentados en el libro de memorias, no hallarán herencia en aquel día, antes serán desarraigados y se les señalará su porción entre los incrédulos, en donde es el lloro y el crujir de dientes.
Doctrina y Convenios 85:10	No digo yo estas cosas de mí mismo; por tanto, tal como habla el Señor, así también cumplirá.
Doctrina y Convenios 85:11	Y los del sumo sacerdocio, así como los del sacerdocio menor y los miembros, cuyos nombres no se hallen escritos en el libro de la ley, o se descubra que han apostatado, o que han sido separados de la iglesia, no tendrán herencia entre los santos del Altísimo en aquel día;
Doctrina y Convenios 85:12	por consiguiente, les será hecho como a los hijos del sacerdote, cual está escrito en el capítulo segundo, versículos sesenta y uno y sesenta y dos de Esdras.
Doctrina y Convenios 86:1	De cierto, así dice el Señor a vosotros mis siervos, concerniente a la parábola del trigo y la cizaña:
Doctrina y Convenios 86:2	He aquí, de cierto os digo, el campo era el mundo, y los apóstoles fueron los sembradores de la semilla;
Doctrina y Convenios 86:3	y al dormirse estos, el gran perseguidor de la iglesia, el apóstata, la ramera, Babilonia, que hace que todas las naciones beban de su copa, en cuyos corazones reina el enemigo, sí, Satanás, se sienta para reinar; he aquí, este siembra la cizaña; por tanto, la cizaña ahoga el trigo y hace huir a la iglesia al desierto,
Doctrina y Convenios 86:4	Mas he aquí, en los postreros días, aun ahora mientras el Señor comienza a sacar a luz la palabra, y la hierba está brotando y todavía está tierna,
Doctrina y Convenios 86:5	he aquí, de cierto os digo, los ángeles claman al Señor día y noche, y están preparados y esperando ser enviados a segar los campos;
Doctrina y Convenios 86:6	mas el Señor les dice: No arranquéis la cizaña mientras la hierba todavía está tierna (porque de cierto es débil vuestra fe), no sea que destruyáis también el trigo.
Doctrina y Convenios 86:7	Dejad, pues, que crezcan juntos el trigo y la cizaña hasta que la cosecha esté enteramente madura; entonces primero recogeréis el trigo de entre la cizaña, y después de recoger el trigo, he aquí, la cizaña será atada en haces, y el campo quedará para ser quemado.
Doctrina y Convenios 86:8	De modo que, así os dice el Señor a vosotros en quienes ha continuado el sacerdocio por el linaje de vuestros padres,
Doctrina y Convenios 86:9	porque sois herederos legítimos, según la carne, y habéis sido escondidos del mundo con Cristo en Dios,
Doctrina y Convenios 86:10	por tanto, vuestra vida y el sacerdocio han permanecido, y es necesario que permanezcan por medio de vosotros y de vuestro linaje hasta la restauración de todas las cosas que se han declarado por boca de todos los santos profetas desde el principio del mundo.
Doctrina y Convenios 86:11	Así que, benditos sois si perseveráis en mi bondad, siendo una luz a los gentiles, y por medio de este sacerdocio, un salvador para mi pueblo Israel. El Señor lo ha dicho. Amén.
Doctrina y Convenios 87:1	De cierto, así dice el Señor concerniente a las guerras que pronto acaecerán, comenzando por la rebelión de Carolina del Sur, de las cuales finalmente resultarán la muerte y la miseria de muchas almas;
Doctrina y Convenios 87:2	y vendrá el tiempo en que se derramará la guerra sobre todas las naciones, empezando en ese lugar.
Doctrina y Convenios 87:3	Porque he aquí, los estados del sur se dividirán en contra de los del norte, y los estados del sur llamarán a otras naciones, aun el país de la Gran Bretaña, como es llamado, y estas también llamarán a otras para defenderse de otras naciones; y entonces se derramará la guerra sobre todas las naciones.
Doctrina y Convenios 87:4	Y acontecerá, después de muchos días, que los esclavos se sublevarán contra sus amos, los cuales serán movilizados y disciplinados para la guerra.
Doctrina y Convenios 87:5	Y también acontecerá que el resto de los que hayan quedado en la tierra se movilizarán y se irritarán extremadamente y hostigarán a los gentiles con severa aflicción.
Doctrina y Convenios 87:6	Y así, con la espada y por el derramamiento de sangre se han de lamentar los habitantes de la tierra; y con hambre, plagas, terremotos, truenos del cielo, y también con violentos e intensos relámpagos, se hará sentir a los habitantes de la tierra la ira, la indignación y la mano disciplinaria de un Dios Omnipotente, hasta que la consumación decretada haya destruido por completo a todas las naciones;
Doctrina y Convenios 87:7	a fin de que cesen de ascender desde la tierra a los oídos del Señor de Sabaot, el clamor de los santos, y de la sangre de ellos, pidiendo que sean vengados de sus enemigos.
Doctrina y Convenios 87:8	Por tanto, permaneced en lugares santos y no seáis movidos, hasta que venga el día del Señor; porque he aquí, viene pronto, dice el Señor. Amén.
Doctrina y Convenios 88:1	De cierto, así dice el Señor a los que os habéis reunido para recibir su voluntad concerniente a vosotros:
Doctrina y Convenios 88:2	He aquí, esto es agradable a vuestro Señor, y los ángeles se regocijan a causa de vosotros; las ofrendas de vuestras oraciones han subido a los oídos del Señor de Sabaot y están inscritas en el libro de los nombres de los santificados, a saber, los del mundo celestial.
Doctrina y Convenios 88:3	Por tanto, ahora os envío a vosotros, mis amigos, otro Consolador, el Santo Espíritu de la promesa, para que permanezca en vuestros corazones; y este otro Consolador es el mismo que prometí a mis discípulos, según se halla escrito en el testimonio de Juan.
Doctrina y Convenios 88:4	Este Consolador es la promesa que os doy de vida eterna, sí, la gloria del reino celestial;
Doctrina y Convenios 88:5	y esta gloria es la de la iglesia del Primogénito, sí, de Dios, el más santo de todos, mediante Jesucristo su Hijo,
Doctrina y Convenios 88:6	quien ascendió a lo alto, como también descendió debajo de todo, por lo que comprendió todas las cosas, a fin de que estuviese en todas las cosas y a través de todas las cosas, la luz de la verdad,
Doctrina y Convenios 88:7	la cual verdad brilla. Esta es la luz de Cristo. Como también él está en el sol, y es la luz del sol, y el poder por el cual fue hecho.
Doctrina y Convenios 88:8	Como también está en la luna, y es la luz de la luna, y el poder por el cual fue hecha;
Doctrina y Convenios 88:9	como también la luz de las estrellas, y el poder por el cual fueron hechas.
Doctrina y Convenios 88:10	Y la tierra también, y el poder de ella, sí, la tierra sobre la cual estáis.
Doctrina y Convenios 88:11	Y la luz que brilla, que os alumbra, viene por medio de aquel que ilumina vuestros ojos, y es la misma luz que vivifica vuestro entendimiento,
Doctrina y Convenios 88:12	la cual procede de la presencia de Dios para llenar la inmensidad del espacio,
Doctrina y Convenios 88:13	la luz que existe en todas las cosas, que da vida a todas las cosas, que es la ley por la cual se gobiernan todas las cosas, sí, el poder de Dios que se sienta sobre su trono, que existe en el seno de la eternidad, que está en medio de todas las cosas.
Doctrina y Convenios 88:14	Ahora, de cierto os digo que mediante la redención que se ha hecho por vosotros, se lleva a efecto la resurrección de los muertos.
Doctrina y Convenios 88:15	Y el espíritu y el cuerpo son el alma del hombre.
Doctrina y Convenios 88:16	Y la resurrección de los muertos es la redención del alma.
Doctrina y Convenios 88:17	Y la redención del alma viene por medio del que vivifica todas las cosas, en cuyo seno se ha decretado que los pobres y los mansos de la tierra la heredarán.
Doctrina y Convenios 88:18	Por tanto, es menester que sea santificada de toda injusticia, a fin de estar preparada para la gloria celestial;
Doctrina y Convenios 88:19	porque después de haber cumplido la medida de su creación, será coronada de gloria, sí, con la presencia de Dios el Padre;
Doctrina y Convenios 88:20	para que los cuerpos que son del reino celestial la posean para siempre jamás; porque para este fin fue hecha y creada, y para este fin ellos son santificados.
Doctrina y Convenios 88:21	Y aquellos que no son santificados por la ley que os he dado, a saber, la ley de Cristo, deberán heredar otro reino, ya sea un reino terrestre o un reino telestial.
Doctrina y Convenios 88:22	Porque el que no es capaz de obedecer la ley de un reino celestial, no puede soportar una gloria celestial.
Doctrina y Convenios 88:23	Y el que no puede obedecer la ley de un reino terrestre, no puede soportar una gloria terrestre.
Doctrina y Convenios 88:24	Y el que no puede obedecer la ley de un reino telestial, no puede soportar una gloria telestial; por tanto, no es digno de un reino de gloria. Por consiguiente, deberá soportar un reino que no es de gloria.
Doctrina y Convenios 88:25	Y además, de cierto os digo que la tierra obedece la ley de un reino celestial, porque cumple la medida de su creación y no traspasa la ley;
Doctrina y Convenios 88:26	así que, será santificada; sí, a pesar de que morirá, será vivificada de nuevo; y aguantará el poder que la vivifica, y los justos la heredarán.
Doctrina y Convenios 88:27	Porque a pesar de que mueren, también ellos se levantarán, cuerpos espirituales.
Doctrina y Convenios 88:28	Aquellos que son de un espíritu celestial recibirán el mismo cuerpo que fue el cuerpo natural; sí, vosotros recibiréis vuestros cuerpos, y vuestra gloria será aquella por medio de la cual vuestro cuerpo sea vivificado.
Doctrina y Convenios 88:29	Vosotros los que seáis vivificados por una porción de la gloria celestial, recibiréis entonces de ella, sí, una plenitud.
Doctrina y Convenios 88:30	Y los que sean vivificados por una porción de la gloria terrestre, recibirán entonces de ella, sí, una plenitud.
Doctrina y Convenios 88:31	Y también los que sean vivificados por una porción de la gloria telestial, recibirán entonces de ella, sí, una plenitud.
Doctrina y Convenios 88:32	Y los que queden serán vivificados también; sin embargo, volverán otra vez a su propio lugar para gozar de lo que están dispuestos a recibir, porque no quisieron gozar de lo que pudieron haber recibido.
Doctrina y Convenios 88:33	Porque, ¿en qué se beneficia el hombre a quien se le confiere un don, si no lo recibe? He aquí, ni se regocija con lo que le es dado, ni se regocija en aquel que le dio la dádiva.
Doctrina y Convenios 88:34	Y además, de cierto os digo que lo que la ley gobierna, también preserva, y por ella es perfeccionado y santificado.
Doctrina y Convenios 88:35	Aquello que traspasa una ley, y no se rige por la ley, antes procura ser una ley a sí mismo, y dispone permanecer en el pecado, y del todo permanece en el pecado, no puede ser santificado por la ley, ni por la misericordia, ni por la justicia ni por el juicio. Por tanto, tendrá que permanecer sucio aún.
Doctrina y Convenios 88:36	A todos los reinos se ha dado una ley;
Doctrina y Convenios 88:37	y hay muchos reinos; pues no hay espacio en el cual no haya reino; ni hay reino en el cual no haya espacio, bien sea un reino mayor o menor.
Doctrina y Convenios 88:38	Y a cada reino se le ha dado una ley; y para cada ley también hay ciertos límites y condiciones.
Doctrina y Convenios 88:39	Todos los seres que no se sujetan a esas condiciones no son justificados.
Doctrina y Convenios 88:40	Porque la inteligencia se allega a la inteligencia; la sabiduría recibe a la sabiduría; la verdad abraza a la verdad; la virtud ama a la virtud; la luz se allega a la luz; la misericordia tiene compasión de la misericordia y reclama lo suyo; la justicia sigue su curso y reclama lo suyo; el juicio va ante la faz de aquel que se sienta sobre el trono y gobierna y ejecuta todas las cosas.
Doctrina y Convenios 88:41	Él comprende todas las cosas, y todas las cosas están delante de él, y todas las cosas están alrededor de él; y él está sobre todas las cosas, y en todas las cosas, y por en medio de todas las cosas, y circunda todas las cosas; y todas las cosas son por él, y de él, sí, Dios, para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 88:42	Y además, de cierto os digo, él ha dado una ley a todas las cosas, mediante la cual se mueven en sus tiempos y estaciones;
Doctrina y Convenios 88:43	y sus cursos son fijos, sí, los cursos de los cielos y de la tierra, que comprenden la tierra y todos los planetas.
Doctrina y Convenios 88:44	Y se dan luz unos a otros en sus tiempos y estaciones, en sus minutos, en sus horas, sus días, sus semanas, sus meses y sus años. Todos estos son un año para Dios, mas no para el hombre.
Doctrina y Convenios 88:45	La tierra rueda sobre sus alas, y el sol da su luz de día, y la luna da su luz de noche, y las estrellas también dan su luz, a medida que ruedan sobre sus alas en su gloria, en medio del poder de Dios.
Doctrina y Convenios 88:46	¿A qué compararé estos reinos para que comprendáis?
Doctrina y Convenios 88:47	He aquí, todos estos son reinos, y el hombre que ha visto a cualquiera o al menor de ellos, ha visto a Dios obrando en su majestad y poder.
Doctrina y Convenios 88:48	Os digo que lo ha visto; sin embargo, aquel que vino a los suyos no fue comprendido.
Doctrina y Convenios 88:49	La luz en las tinieblas resplandece, y las tinieblas no la comprenden; no obstante, el día vendrá en que comprenderéis aun a Dios, siendo vivificados en él y por él.
Doctrina y Convenios 88:50	Entonces sabréis que me habéis visto, que yo soy, y que soy la luz verdadera que en vosotros está, y que vosotros estáis en mí; de lo contrario no podríais abundar.
Doctrina y Convenios 88:51	He aquí, compararé estos reinos a un hombre que tiene un campo, y envió a sus siervos a cavar en él.
Doctrina y Convenios 88:52	Y dijo al primero: Ve y trabaja en el campo, y en la primera hora vendré a ti, y verás el gozo de mi semblante.
Doctrina y Convenios 88:53	Y dijo al segundo: Ve tú también al campo, y en la segunda hora te visitaré con el gozo de mi semblante;
Doctrina y Convenios 88:54	y también al tercero, diciendo: Te visitaré;
Doctrina y Convenios 88:55	y al cuarto, y así hasta el duodécimo.
Doctrina y Convenios 88:56	Y el señor del campo visitó al primero en la primera hora, y permaneció con él toda aquella hora, y se alegró con la luz del semblante de su señor.
Doctrina y Convenios 88:57	Entonces se retiró del primero para visitar también al segundo, y al tercero, y al cuarto, y así hasta el duodécimo.
Doctrina y Convenios 88:58	Y así, todos recibieron la luz del semblante de su señor, cada hombre en su hora, en su tiempo y en su sazón,
Doctrina y Convenios 88:59	empezando por el primero, y así hasta el último; y desde el último hasta el primero; y desde el primero hasta el último;
Doctrina y Convenios 88:60	cada hombre en su propio orden hasta que se cumplió su hora, de acuerdo con lo que su señor le había mandado, para que su señor se glorificara en él, y él en su señor, a fin de que todos fuesen glorificados.
Doctrina y Convenios 88:61	Por consiguiente, compararé todos estos reinos y sus habitantes a esta parábola, cada reino en su hora y en su tiempo y su sazón, de acuerdo con el decreto que Dios ha establecido.
Doctrina y Convenios 88:62	Y además, de cierto os digo, mis amigos, os dejo estas palabras para que las meditéis en vuestro corazón, junto con este mandamiento que os doy, de llamarme mientras estoy cerca.
Doctrina y Convenios 88:63	Allegaos a mí, y yo me allegaré a vosotros; buscadme diligentemente, y me hallaréis; pedid, y recibiréis; llamad, y se os abrirá;
Doctrina y Convenios 88:64	cualquier cosa que le pidáis al Padre en mi nombre os será dada, si es para vuestro bien;
Doctrina y Convenios 88:65	y si pedís algo que no os conviene, se tornará para vuestra condenación.
Doctrina y Convenios 88:66	He aquí, lo que oís es como la voz de uno que clama en el desierto —en el desierto, porque no lo podéis ver— mi voz, porque mi voz es Espíritu; mi Espíritu es verdad; la verdad perdura y no tiene fin; y si está en vosotros, abundará.
Doctrina y Convenios 88:67	Y si vuestra mira está puesta únicamente en mi gloria, vuestro cuerpo entero será lleno de luz y no habrá tinieblas en vosotros; y el cuerpo lleno de luz comprende todas las cosas.
Doctrina y Convenios 88:68	Por tanto, santificaos para que vuestras mentes se enfoquen únicamente en Dios, y vendrán los días en que lo veréis, porque os descubrirá su faz; y será en su propio tiempo y a su propia manera, y de acuerdo con su propia voluntad.
Doctrina y Convenios 88:69	Recordad la grande y última promesa que os he hecho; desechad vuestros pensamientos ociosos y risa excesiva de entre vosotros.
Doctrina y Convenios 88:70	Deteneos, deteneos, en este lugar, y convocad una asamblea solemne de aquellos que son los primeros obreros en este último reino.
Doctrina y Convenios 88:71	E invoquen al Señor los que han sido amonestados por ellos en sus viajes, y mediten en sus corazones, por una corta temporada, la amonestación que han recibido.
Doctrina y Convenios 88:72	He aquí, yo me encargaré de vuestros rebaños, y levantaré élderes y los enviaré a ellos.
Doctrina y Convenios 88:73	He aquí, apresuraré mi obra en su tiempo.
Doctrina y Convenios 88:74	Y os doy a vosotros, que sois los primeros obreros en este último reino, el mandamiento de que os reunáis, y de que os organicéis, os preparéis y santifiquéis; sí, purificad vuestro corazón y limpiad vuestras manos y vuestros pies ante mí, para que yo os haga limpios;
Doctrina y Convenios 88:75	a fin de que yo testifique a vuestro Padre, y vuestro Dios y mi Dios, que sois limpios de la sangre de esta perversa generación; para que yo cumpla esta promesa, esta grande y última promesa que os he hecho, cuando sea mi voluntad.
Doctrina y Convenios 88:76	También os doy el mandamiento de perseverar en la oración y el ayuno desde ahora en adelante.
Doctrina y Convenios 88:77	Y os mando que os enseñéis el uno al otro la doctrina del reino.
Doctrina y Convenios 88:78	Enseñaos diligentemente, y mi gracia os acompañará, para que seáis más perfectamente instruidos en teoría, en principio, en doctrina, en la ley del evangelio, en todas las cosas que pertenecen al reino de Dios, que os conviene comprender;
Doctrina y Convenios 88:79	de cosas tanto en el cielo como en la tierra, y debajo de la tierra; cosas que han sido, que son y que pronto han de acontecer; cosas que existen en el país, cosas que existen en el extranjero; las guerras y perplejidades de las naciones, y los juicios que se ciernen sobre el país; y también el conocimiento de los países y de los reinos,
Doctrina y Convenios 88:80	a fin de que estéis preparados en todas las cosas, cuando de nuevo os envíe a magnificar el llamamiento al cual os he nombrado y la misión con la que os he comisionado.
Doctrina y Convenios 88:81	He aquí, os envié para testificar y amonestar al pueblo, y conviene que todo hombre que ha sido amonestado, amoneste a su prójimo.
Doctrina y Convenios 88:82	Por tanto, quedan sin excusa, y sus pecados descansan sobre su propia cabeza.
Doctrina y Convenios 88:83	El que temprano me busca, me hallará, y no será abandonado.
Doctrina y Convenios 88:84	Permaneced, pues, y trabajad diligentemente, para que seáis perfeccionados en vuestro ministerio de ir entre los gentiles por última vez, cuantos la boca del Señor llame, para atar la ley y sellar el testimonio, y preparar a los santos para la hora del juicio que ha de venir;
Doctrina y Convenios 88:85	a fin de que sus almas escapen de la ira de Dios, la abominación desoladora que espera a los malvados, tanto en este mundo como en el venidero. De cierto os digo, continúen en la viña aquellos que no son los primeros élderes, hasta que la boca del Señor los llame, porque su tiempo no ha llegado aún; sus vestidos no están limpios de la sangre de esta generación.
Doctrina y Convenios 88:86	Perseverad en la libertad mediante la cual se os hace libres; no os enredéis en el pecado, sino queden limpias vuestras manos hasta que el Señor venga.
Doctrina y Convenios 88:87	Porque de aquí a poco tiempo, la tierra temblará y se tambaleará como un borracho; y el sol esconderá su faz y se negará a dar luz; y la luna será bañada en sangre; y las estrellas se irritarán extremadamente, y se lanzarán hacia abajo como el higo que cae de la higuera.
Doctrina y Convenios 88:88	Y después de vuestro testimonio vienen la ira y la indignación sobre el pueblo.
Doctrina y Convenios 88:89	Porque después de vuestro testimonio viene el testimonio de terremotos que causarán gemidos en el centro de la tierra, y los hombres caerán al suelo y no podrán permanecer en pie.
Doctrina y Convenios 88:90	Y también viene el testimonio de la voz de truenos, y la voz de relámpagos, y la voz de tempestades, y la voz de las olas del mar que se precipitan allende sus límites.
Doctrina y Convenios 88:91	Y todas las cosas estarán en conmoción; y de cierto, desfallecerá el corazón de los hombres, porque el temor vendrá sobre todo pueblo.
Doctrina y Convenios 88:92	Y ángeles volarán por en medio del cielo, clamando en voz alta, tocando la trompeta de Dios, diciendo: Preparaos, preparaos, oh habitantes de la tierra, porque el juicio de nuestro Dios ha llegado. He aquí, el Esposo viene; salid a recibirlo.
Doctrina y Convenios 88:93	E inmediatamente aparecerá una gran señal en el cielo, y todo pueblo la verá juntamente.
Doctrina y Convenios 88:94	Y otro ángel tocará su trompeta, diciendo: Esa grande iglesia, la madre de las abominaciones, que hizo que todas las naciones bebieran del vino de la ira de su fornicación, que persigue a los santos de Dios, que derrama su sangre, la misma que se sienta sobre muchas aguas y sobre las islas del mar, he aquí, ella es la cizaña de la tierra; es atada en haces; sus ligaduras son afianzadas y nadie las puede soltar; por tanto, está presta para ser quemada. Y él tocará su trompeta larga y fuertemente, y todas las naciones la oirán.
Doctrina y Convenios 88:95	Y habrá silencio en el cielo por espacio de media hora; e inmediatamente después se desplegará el velo del cielo, como un rollo que se desenvuelve después de haber sido arrollado, y la faz del Señor será descubierta.
Doctrina y Convenios 88:96	Y los santos que se hallen sobre la tierra, que estén vivos, serán vivificados y arrebatados para recibirlo.
Doctrina y Convenios 88:97	Y los que hayan dormido en sus sepulcros saldrán, porque serán abiertos sus sepulcros; y también ellos serán arrebatados para recibirlo en medio del pilar del cielo.
Doctrina y Convenios 88:98	Ellos son de Cristo, las primicias, los que descenderán con él primero, y los que se encuentran en la tierra y en sus sepulcros, que son los primeros en ser arrebatados para recibirlo; y todo esto por la voz del son de la trompeta del ángel de Dios.
Doctrina y Convenios 88:99	Y después de esto, otro ángel tocará, y será la segunda trompeta; y entonces viene la redención de los que son de Cristo a su venida, los que han recibido su parte en aquella prisión preparada para ellos, a fin de que recibiesen el evangelio y fuesen juzgados según los hombres en la carne.
Doctrina y Convenios 88:100	Y además, sonará otra trompeta, que es la tercera trompeta; y entonces vienen los espíritus de los hombres que han de ser juzgados, y que se hallan bajo condenación.
Doctrina y Convenios 88:101	Y estos son el resto de los muertos; y no vuelven a vivir sino hasta que pasen los mil años, ni volverán a vivir hasta el fin de la tierra.
Doctrina y Convenios 88:102	Y sonará otra trompeta, que es la cuarta trompeta, diciendo: Se encuentran entre los que han de quedar hasta ese grande y postrer día, sí, el fin, quienes permanecerán sucios aún.
Doctrina y Convenios 88:103	Y otra trompeta sonará, la cual es la quinta trompeta, y es el quinto ángel que vuela por en medio del cielo y entrega el evangelio eterno a todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos;
Doctrina y Convenios 88:104	y este será el sonido de su trompeta, diciendo a todo pueblo, tanto en el cielo como en la tierra y debajo de la tierra; porque todo oído lo oirá, y toda rodilla se doblará, y toda lengua confesará, al escuchar el sonido de la trompeta, que dice: Temed a Dios y dad gloria al que se sienta sobre el trono, para siempre jamás; porque la hora de su juicio ha llegado.
Doctrina y Convenios 88:105	Y además, otro ángel, que es el sexto ángel, tocará su trompeta, diciendo: ¡Ha caído la que hizo que todas las naciones bebieran del vino de la ira de su fornicación; ha caído, ha caído!
Doctrina y Convenios 88:106	Y otro ángel más, que es el séptimo ángel, tocará su trompeta, diciendo: ¡Consumado es; consumado es! El Cordero de Dios ha vencido y pisado él solo el lagar, sí, el lagar del furor de la ira del Dios Omnipotente.
Doctrina y Convenios 88:107	Y entonces serán coronados los ángeles con la gloria de la potencia de él, y los santos serán llenos de la gloria de él, y recibirán su herencia y serán hechos iguales con él.
Doctrina y Convenios 88:108	Y entonces el primer ángel hará sonar de nuevo su trompeta en los oídos de todos los vivientes, y revelará los hechos secretos de los hombres y las prodigiosas obras de Dios durante el primer milenio.
Doctrina y Convenios 88:109	Y entonces el segundo ángel tocará su trompeta y revelará las obras secretas de los hombres, y los pensamientos e intenciones de su corazón, y las prodigiosas obras de Dios durante el segundo milenio.
Doctrina y Convenios 88:110	Y así, hasta que el séptimo ángel toque su trompeta; y estará de pie sobre la tierra y sobre el mar, y jurará en el nombre del que se sienta sobre el trono, que el tiempo dejará de ser; y Satanás será atado, aquella serpiente antigua que es llamada el diablo, y no será desatado por espacio de mil años.
Doctrina y Convenios 88:111	Y entonces quedará suelto por una corta temporada, para reunir a sus ejércitos.
Doctrina y Convenios 88:112	Y Miguel, el séptimo ángel, el arcángel, reunirá a sus ejércitos, sí, las huestes del cielo.
Doctrina y Convenios 88:113	Y el diablo reunirá a sus ejércitos, las huestes del infierno, e irá a la batalla contra Miguel y sus ejércitos.
Doctrina y Convenios 88:114	Y entonces viene la batalla del gran Dios; y el diablo y sus ejércitos serán arrojados a su propio lugar, para que nunca más tengan poder sobre los santos.
Doctrina y Convenios 88:115	Porque Miguel peleará sus batallas, y vencerá al que ambiciona el trono de aquel que sobre él se sienta, sí, el Cordero.
Doctrina y Convenios 88:116	Esta es la gloria de Dios y los santificados; y nunca más verán la muerte.
Doctrina y Convenios 88:117	Por tanto, de cierto os digo, mis amigos, convocad vuestra asamblea solemne como os he mandado.
Doctrina y Convenios 88:118	Y por cuanto no todos tienen fe, buscad diligentemente y enseñaos el uno al otro palabras de sabiduría; sí, buscad palabras de sabiduría de los mejores libros; buscad conocimiento, tanto por el estudio como por la fe.
Doctrina y Convenios 88:119	Organizaos; preparad todo lo que fuere necesario; y estableced una casa, sí, una casa de oración, una casa de ayuno, una casa de fe, una casa de instrucción, una casa de gloria, una casa de orden, una casa de Dios;
Doctrina y Convenios 88:120	para que vuestras entradas sean en el nombre del Señor; vuestras salidas sean en el nombre del Señor; y todas vuestras salutaciones sean en el nombre del Señor, con las manos extendidas hacia el Altísimo.
Doctrina y Convenios 88:121	Por consiguiente, cesad de todas vuestras conversaciones livianas, de toda risa, de todos vuestros deseos de concupiscencia, de todo vuestro orgullo y frivolidad y de todos vuestros hechos malos.
Doctrina y Convenios 88:122	Nombrad de entre vosotros a un maestro; y no tomen todos la palabra al mismo tiempo, sino hable uno a la vez y escuchen todos lo que él dijere, para que cuando todos hayan hablado, todos sean edificados de todos y cada hombre tenga igual privilegio.
Doctrina y Convenios 88:123	Mirad que os améis los unos a los otros; cesad de ser codiciosos; aprended a compartir unos con otros como el evangelio lo requiere.
Doctrina y Convenios 88:124	Cesad de ser ociosos; cesad de ser impuros; cesad de criticaros el uno al otro; cesad de dormir más de lo necesario; acostaos temprano para que no os fatiguéis; levantaos temprano para que vuestros cuerpos y vuestras mentes sean vigorizados.
Doctrina y Convenios 88:125	Y sobre todo, vestíos, como con un manto, con el vínculo de la caridad, que es el vínculo de la perfección y de la paz.
Doctrina y Convenios 88:126	Orad siempre para que no desmayéis, hasta que yo venga. He aquí, vendré presto y os tomaré para mí. Amén.
Doctrina y Convenios 88:127	Y además, el orden de la casa preparada para la presidencia de la escuela de los profetas, establecida para su instrucción en todas las cosas que les convienen, sí, para todos los oficiales de la iglesia, o en otras palabras, aquellos que son llamados al ministerio en la iglesia, comenzando por los sumos sacerdotes, hasta los diáconos,
Doctrina y Convenios 88:128	y este será el orden de la casa de la presidencia de la escuela: El que sea nombrado presidente o maestro ocupará su lugar en la casa que será preparada para él.
Doctrina y Convenios 88:129	De manera que será el primero en la casa de Dios, en un lugar desde el cual los congregados que estén en la casa puedan oír sus palabras atenta y distintamente, sin hablar en voz alta.
Doctrina y Convenios 88:130	Y al entrar en la casa de Dios, porque ha de ser el primero en la casa —he aquí, esto es bello, para que sirva él de ejemplo—
Doctrina y Convenios 88:131	entréguese él en oración, de rodillas ante Dios, en señal o memoria del convenio sempiterno.
Doctrina y Convenios 88:132	Y cuando alguien entre después de él, levántese el maestro, y con las manos extendidas directamente hacia el cielo, salude a su hermano o hermanos con estas palabras:
Doctrina y Convenios 88:133	¿Eres hermano, o sois hermanos? Os saludo en el nombre del Señor Jesucristo, en señal o memoria del convenio sempiterno, convenio en el cual os recibo en confraternidad, con una determinación que es fija, inalterable e inmutable, de ser vuestro amigo y hermano por la gracia de Dios en los lazos de amor, de andar conforme a todos los mandamientos de Dios, irreprensible, con acción de gracias, para siempre jamás. Amén.
Doctrina y Convenios 88:134	Y el que sea hallado indigno de este saludo no tendrá cabida entre vosotros; porque no le permitiréis que profane mi casa.
Doctrina y Convenios 88:135	Y el que entra y es fiel ante mí, y es un hermano, o si son hermanos, saludarán, con las manos extendidas hacia el cielo, al presidente o al maestro con esta misma oración y convenio, o diciendo Amén, en señal de acuerdo.
Doctrina y Convenios 88:136	He aquí, de cierto os digo, esta es una norma para vosotros en cuanto a la manera de saludaros el uno al otro en la casa de Dios, en la escuela de los profetas.
Doctrina y Convenios 88:137	Y se os manda hacer esto con oración y acción de gracias, según lo que os inspire a decir el Espíritu en todos vuestros hechos en la casa del Señor, en la escuela de los profetas, para que llegue a ser un santuario, un tabernáculo del Santo Espíritu para vuestra edificación.
Doctrina y Convenios 88:138	Y no recibiréis entre vosotros a nadie en esta escuela, a menos que esté limpio de la sangre de esta generación;
Doctrina y Convenios 88:139	y será recibido mediante la ordenanza del lavamiento de los pies, porque para este fin fue instituida.
Doctrina y Convenios 88:140	Y además, el presidente o élder presidente de la iglesia administrará la ordenanza del lavamiento de los pies.
Doctrina y Convenios 88:141	Se comenzará con oración; y después de participar del pan y del vino, ha de ceñirse según el modelo dado en el capítulo decimotercero del testimonio de Juan concerniente a mí. Amén.
Doctrina y Convenios 89:1	Una Palabra de Sabiduría para el beneficio del consejo de sumos sacerdotes reunido en Kirtland, y la iglesia, y también los santos de Sion
Doctrina y Convenios 89:2	—para ser enviada por vía de salutación; no por mandamiento ni restricción, sino por revelación y la palabra de sabiduría, demostrando el orden y la voluntad de Dios en la salvación temporal de todos los santos en los últimos días—
Doctrina y Convenios 89:3	dada como un principio con promesa, adaptada a la capacidad del débil y del más débil de todos los santos, que son o que pueden ser llamados santos.
Doctrina y Convenios 89:4	He aquí, de cierto, así os dice el Señor: Por motivo de las maldades y designios que existen y que existirán en el corazón de hombres conspiradores en los últimos días, os he amonestado y os prevengo, dándoos esta palabra de sabiduría por revelación:
Doctrina y Convenios 89:5	Que si entre vosotros hay quien beba vino o bebidas fuertes, he aquí, no es bueno ni propio a los ojos de vuestro Padre, sino cuando os reunís para ofrecerle vuestros sacramentos.
Doctrina y Convenios 89:6	Y he aquí, este debe ser vino, sí, vino puro de la uva de la vid, de vuestra propia hechura.
Doctrina y Convenios 89:7	Y además, las bebidas fuertes no son para el vientre, sino para el lavamiento de vuestros cuerpos.
Doctrina y Convenios 89:8	Y además, el tabaco no es para el cuerpo ni para el vientre, y no es bueno para el hombre, sino que es una hierba para magulladuras y para todo ganado enfermo, que se ha de usar con juicio y destreza.
Doctrina y Convenios 89:9	Y además, las bebidas calientes no son para el cuerpo ni para el vientre.
Doctrina y Convenios 89:10	Y además, de cierto os digo que Dios ha dispuesto toda hierba saludable para la constitución, naturaleza y uso del hombre:
Doctrina y Convenios 89:11	Cada hierba en su sazón y cada fruta en su sazón; todas estas para usarse con prudencia y acción de gracias.
Doctrina y Convenios 89:12	Sí, también la carne de las bestias y de las aves del cielo, yo, el Señor, he dispuesto para el uso del hombre, con acción de gracias; sin embargo, han de usarse limitadamente;
Doctrina y Convenios 89:13	y a mí me complace que no se usen, sino en temporadas de invierno, o de frío, o hambre.
Doctrina y Convenios 89:14	Se ha dispuesto todo grano para el uso del hombre y de las bestias, como sostén de vida; no solamente para el hombre, sino para las bestias del campo, las aves del cielo y todo animal silvestre que corre o se arrastra sobre la tierra;
Doctrina y Convenios 89:15	y a estos Dios los ha hecho para el uso del hombre, solo en tiempo de carestía y hambre extremada.
Doctrina y Convenios 89:16	Todo grano es bueno para alimentar al hombre, así como también el fruto de la vid; lo que produce fruto, ya sea dentro de la tierra, ya sea arriba de la tierra;
Doctrina y Convenios 89:17	sin embargo, el trigo para el hombre, el maíz para el buey, la avena para el caballo, el centeno para las aves, los puercos y toda bestia del campo, y la cebada para todo animal útil y para bebidas moderadas, así como también otros granos.
Doctrina y Convenios 89:18	Y todos los santos que se acuerden de guardar y hacer estas cosas, rindiendo obediencia a los mandamientos, recibirán salud en el ombligo y médula en los huesos;
Doctrina y Convenios 89:19	y hallarán sabiduría y grandes tesoros de conocimiento, sí, tesoros escondidos;
Doctrina y Convenios 89:20	y correrán sin fatigarse, y andarán sin desmayar.
Doctrina y Convenios 89:21	Y yo, el Señor, les prometo que el ángel destructor pasará de ellos, como de los hijos de Israel, y no los matará. Amén.
Doctrina y Convenios 90:1	Así dice el Señor: De cierto, de cierto te digo, hijo mío, te son perdonados tus pecados, según tu petición, porque tus oraciones y las oraciones de tus hermanos han llegado a mis oídos.
Doctrina y Convenios 90:2	Por tanto, bendito eres de aquí en adelante, tú que posees las llaves del reino que te fueron dadas, reino que está surgiendo por última vez.
Doctrina y Convenios 90:3	De cierto te digo, las llaves de este reino nunca te serán quitadas mientras estés en el mundo, ni tampoco en el venidero;
Doctrina y Convenios 90:4	no obstante, por tu conducto se darán los oráculos a otro, sí, a la iglesia.
Doctrina y Convenios 90:5	Y quienes reciban los oráculos de Dios, tengan cuidado de cómo los estiman, no sea que los menosprecien, y con ello incurran en la condenación, y tropiecen y caigan cuando desciendan las tempestades y soplen los vientos y vengan las lluvias, y den con ímpetu contra su casa.
Doctrina y Convenios 90:6	Y además, de cierto digo a tus hermanos, Sidney Rigdon y Frederick G. Williams, que también sus pecados les son perdonados, y se les considera igual que a ti en la posesión de las llaves de este último reino;
Doctrina y Convenios 90:7	y también, mediante tu administración, las llaves de la escuela de los profetas que he mandado organizar;
Doctrina y Convenios 90:8	para que con esto se perfeccionen en su ministerio para la salvación de Sion, y de las naciones de Israel y cuantos de los gentiles creyeren;
Doctrina y Convenios 90:9	para que por tu administración reciban ellos la palabra, y por medio de su administración salga la palabra hasta los cabos de la tierra, primero a los gentiles y entonces, he aquí, volverán a los judíos.
Doctrina y Convenios 90:10	Y entonces vendrá el día en que el brazo del Señor se manifestará con poder para convencer a las naciones, las naciones paganas, la casa de José, del evangelio de su salvación.
Doctrina y Convenios 90:11	Porque acontecerá que en aquel día todo hombre oirá la plenitud del evangelio en su propia lengua y en su propio idioma, por conducto de los que son ordenados a este poder, mediante la administración del Consolador, derramado sobre ellos para revelar a Jesucristo.
Doctrina y Convenios 90:12	Y ahora, de cierto os digo, os doy el mandamiento de continuar en el ministerio y en la presidencia.
Doctrina y Convenios 90:13	Y cuando hayáis terminado la traducción de los profetas, habéis de presidir los asuntos de la iglesia y de la escuela de allí en adelante;
Doctrina y Convenios 90:14	y de cuando en cuando, según lo manifieste el Consolador, recibir revelaciones para aclarar los misterios del reino;
Doctrina y Convenios 90:15	y poner en orden las iglesias, y estudiar y aprender, y familiarizaros con todos los libros buenos y con los idiomas, lenguas y pueblos.
Doctrina y Convenios 90:16	Y este será vuestro cargo y misión toda vuestra vida: Presidir los consejos y poner en orden todos los asuntos de esta iglesia y reino.
Doctrina y Convenios 90:17	No os avergoncéis, ni os sintáis confundidos; mas sed amonestados en toda vuestra altivez y orgullo, porque esto tiende un lazo a vuestras almas.
Doctrina y Convenios 90:18	Poned vuestras casas en orden; apartad lejos de vosotros la pereza y la inmundicia.
Doctrina y Convenios 90:19	Ahora, de cierto te digo, prepárese una casa, lo más pronto que sea posible, para la familia de tu consejero y escribiente, a saber, Frederick G. Williams.
Doctrina y Convenios 90:20	Y continúe con su familia mi anciano siervo, Joseph Smith, padre, en la casa donde ahora reside; y no sea vendida hasta que la boca del Señor lo diga.
Doctrina y Convenios 90:21	Y permanezca mi consejero, a saber, Sidney Rigdon, donde ahora reside hasta que la boca del Señor lo diga.
Doctrina y Convenios 90:22	Y procure con diligencia el obispo conseguir un agente; y sea un hombre que tenga ahorradas riquezas, un hombre de Dios y fuerte en su fe,
Doctrina y Convenios 90:23	para que así pueda liquidar toda deuda; a fin de que el almacén del Señor no caiga en descrédito ante los ojos del pueblo.
Doctrina y Convenios 90:24	Escudriñad diligentemente, orad siempre, sed creyentes, y todas las cosas obrarán juntamente para vuestro bien, si andáis en la rectitud y recordáis el convenio que habéis hecho el uno con el otro.
Doctrina y Convenios 90:25	Sean pequeñas vuestras familias, especialmente la de mi siervo anciano, Joseph Smith, padre, en cuanto al número de los que no son de vuestras familias;
Doctrina y Convenios 90:26	a fin de que aquellas cosas que se os han proporcionado para llevar a cabo mi obra no os sean quitadas y dadas a los que no son dignos,
Doctrina y Convenios 90:27	y así se os impida cumplir las cosas que os he mandado.
Doctrina y Convenios 90:28	Y además, de cierto te digo, es mi voluntad que mi sierva Vienna Jaques reciba dinero para sus gastos y suba a la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 90:29	y el resto del dinero me sea consagrado, y ella sea recompensada en mi propio y debido tiempo.
Doctrina y Convenios 90:30	De cierto te digo, me parece conveniente que ella suba a la tierra de Sion y reciba una heredad de manos del obispo;
Doctrina y Convenios 90:31	para que se establezca en paz, en tanto que sea fiel, y no pase sus días en ocio de allí en adelante.
Doctrina y Convenios 90:32	Y he aquí, de cierto te digo que has de escribir este mandamiento y decir a tus hermanos de Sion, con saludo cariñoso, que también te he llamado para presidir a Sion en mi propio y debido tiempo.
Doctrina y Convenios 90:33	Por tanto, cesen de molestarme en cuanto a este asunto.
Doctrina y Convenios 90:34	He aquí, te digo que tus hermanos que están en Sion empiezan a arrepentirse, y los ángeles se regocijan a causa de ellos.
Doctrina y Convenios 90:35	No obstante, no estoy bien complacido con muchas cosas; y no estoy bien complacido con mis siervos William E. McLellin y Sidney Gilbert; y también el obispo y otros tienen mucho de que arrepentirse.
Doctrina y Convenios 90:36	Pero de cierto te digo, que yo, el Señor, contenderé con Sion y litigaré con sus fuertes, y la disciplinaré hasta que triunfe y se purifique ante mí.
Doctrina y Convenios 90:37	Porque no será quitada de su lugar. Yo, el Señor, lo he decretado. Amén.
Doctrina y Convenios 91:1	De cierto, así dice el Señor concerniente a los libros apócrifos: Contienen muchas cosas verdaderas, y en su mayoría se han traducido correctamente;
Doctrina y Convenios 91:2	hay muchas cosas en ellos que no son verdaderas, que son interpolaciones de los hombres.
Doctrina y Convenios 91:3	De cierto os digo, que no es necesario que los libros apócrifos sean traducidos.
Doctrina y Convenios 91:4	Por tanto, quien los lea, que entienda, porque el Espíritu manifiesta la verdad;
Doctrina y Convenios 91:5	y el que sea iluminado por el Espíritu logrará beneficio de ellos;
Doctrina y Convenios 91:6	y el que no reciba por medio del Espíritu no puede beneficiarse. Por consiguiente, no es necesario que sean traducidos. Amén.
Doctrina y Convenios 92:1	De cierto, así dice el Señor, doy a la orden unida, organizada conforme al mandamiento previamente dado, una revelación y mandamiento concerniente a mi siervo Frederick G. Williams, de admitirlo en la orden. Lo que digo a uno lo digo a todos.
Doctrina y Convenios 92:2	Y además, te digo a ti, mi siervo Frederick G. Williams, tú serás un miembro activo en esta orden; y en tanto que seas fiel en guardar todos los mandamientos anteriores, serás bendecido para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 93:1	De cierto, así dice el Señor: Acontecerá que toda alma que deseche sus pecados y venga a mí, invoque mi nombre, obedezca mi voz y guarde mis mandamientos, verá mi faz y sabrá que yo soy;
Doctrina y Convenios 93:2	y que yo soy la luz verdadera que ilumina a todo hombre que viene al mundo;
Doctrina y Convenios 93:3	y que soy en el Padre, y el Padre en mí, y el Padre y yo somos uno,
Doctrina y Convenios 93:4	el Padre, porque me dio de su plenitud, y el Hijo, porque estuve en el mundo, e hice de la carne mi tabernáculo y habité entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 93:5	Estuve en el mundo y recibí de mi Padre, y sus obras plenamente se manifestaron.
Doctrina y Convenios 93:6	Y Juan vio la plenitud de mi gloria y dio testimonio de ella; y la plenitud del testimonio de Juan más adelante ha de ser revelada.
Doctrina y Convenios 93:7	Y él dio testimonio, diciendo: Vi su gloria, que él era en el principio, antes que el mundo fuese;
Doctrina y Convenios 93:8	así que, en el principio era el Verbo, porque él era el Verbo, sí, el mensajero de salvación,
Doctrina y Convenios 93:9	la luz y el Redentor del mundo; el Espíritu de verdad que vino al mundo, porque el mundo fue hecho por él, y en él estaban la vida y la luz de los hombres.
Doctrina y Convenios 93:10	Los mundos por él fueron hechos, y por él los hombres fueron hechos; todas las cosas fueron hechas por él, mediante él y de él.
Doctrina y Convenios 93:11	Y yo, Juan, doy testimonio de que vi su gloria, como la gloria del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad, sí, el Espíritu de verdad que vino y moró en la carne, y habitó entre nosotros.
Doctrina y Convenios 93:12	Y yo, Juan, vi que no recibió de la plenitud al principio, mas recibía gracia sobre gracia;
Doctrina y Convenios 93:13	y no recibió de la plenitud al principio, sino que continuó de gracia en gracia hasta que recibió la plenitud;
Doctrina y Convenios 93:14	y por esto fue llamado el Hijo de Dios, porque no recibió de la plenitud al principio.
Doctrina y Convenios 93:15	Y yo, Juan, doy testimonio, y he aquí, los cielos fueron abiertos, y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma de paloma y reposó sobre él; y vino una voz de los cielos, que decía: Este es mi Hijo Amado.
Doctrina y Convenios 93:16	Y yo, Juan, testifico que recibió la plenitud de la gloria del Padre;
Doctrina y Convenios 93:17	y recibió todo poder, tanto en el cielo como en la tierra, y la gloria del Padre fue con él, porque moró en él.
Doctrina y Convenios 93:18	Y acontecerá que si sois fieles, recibiréis la plenitud del testimonio de Juan.
Doctrina y Convenios 93:19	Os digo estas palabras para que comprendáis y sepáis cómo adorar, y sepáis qué adoráis, para que vengáis al Padre en mi nombre, y en el debido tiempo recibáis de su plenitud.
Doctrina y Convenios 93:20	Porque si guardáis mis mandamientos, recibiréis de su plenitud y seréis glorificados en mí como yo lo soy en el Padre; por lo tanto, os digo, recibiréis gracia sobre gracia.
Doctrina y Convenios 93:21	Y ahora, de cierto os digo, yo estuve en el principio con el Padre, y soy el Primogénito;
Doctrina y Convenios 93:22	y todos los que por medio de mí son engendrados, son partícipes de esa gloria, y son la iglesia del Primogénito.
Doctrina y Convenios 93:23	Vosotros también estuvisteis en el principio con el Padre; lo que es Espíritu, sí, el Espíritu de verdad;
Doctrina y Convenios 93:24	y la verdad es el conocimiento de las cosas como son, como eran y como han de ser;
Doctrina y Convenios 93:25	y lo que sea más o menos que esto es el espíritu de aquel inicuo que fue mentiroso desde el principio.
Doctrina y Convenios 93:26	El Espíritu de verdad es de Dios. Yo soy el Espíritu de verdad, y Juan dio testimonio de mí, diciendo: Él recibió la plenitud de la verdad, sí, aun de toda la verdad;
Doctrina y Convenios 93:27	y ningún hombre recibe la plenitud, a menos que guarde sus mandamientos.
Doctrina y Convenios 93:28	El que guarda sus mandamientos recibe verdad y luz, hasta que es glorificado en la verdad y sabe todas las cosas.
Doctrina y Convenios 93:29	También el hombre fue en el principio con Dios. La inteligencia, o sea, la luz de verdad, no fue creada ni hecha, ni tampoco lo puede ser.
Doctrina y Convenios 93:30	Toda verdad es independiente para obrar por sí misma en aquella esfera en que Dios la ha colocado, así como toda inteligencia; de otra manera, no hay existencia.
Doctrina y Convenios 93:31	He aquí, esto constituye el albedrío del hombre y la condenación del hombre; porque claramente les es manifestado lo que existió desde el principio, y no reciben la luz.
Doctrina y Convenios 93:32	Y todo hombre cuyo espíritu no recibe la luz está bajo condenación.
Doctrina y Convenios 93:33	Porque el hombre es espíritu. Los elementos son eternos; y espíritu y elemento, inseparablemente unidos, reciben una plenitud de gozo;
Doctrina y Convenios 93:34	y cuando están separados, el hombre no puede recibir una plenitud de gozo.
Doctrina y Convenios 93:35	Los elementos son el tabernáculo de Dios; sí, el hombre es el tabernáculo de Dios, a saber, templos; y el templo que fuere profanado, Dios lo destruirá.
Doctrina y Convenios 93:36	La gloria de Dios es la inteligencia, o en otras palabras, luz y verdad.
Doctrina y Convenios 93:37	La luz y la verdad desechan a aquel inicuo.
Doctrina y Convenios 93:38	Todos los espíritus de los hombres fueron inocentes en el principio; y habiéndolo redimido Dios de la caída, el hombre llegó a quedar de nuevo en su estado de infancia, inocente delante de Dios.
Doctrina y Convenios 93:39	Y aquel inicuo viene y despoja a los hijos de los hombres de la luz y la verdad, por medio de la desobediencia, y a causa de las tradiciones de sus padres.
Doctrina y Convenios 93:40	Pero yo os he mandado criar a vuestros hijos en la luz y la verdad.
Doctrina y Convenios 93:41	Mas de cierto te digo, mi siervo Frederick G. Williams, que tú has continuado bajo esta condenación;
Doctrina y Convenios 93:42	no has enseñado a tus hijos e hijas la luz y la verdad, conforme a los mandamientos; y aquel inicuo todavía tiene poder sobre ti, y esta es la causa de tu aflicción.
Doctrina y Convenios 93:43	Y ahora te doy un mandamiento: Si quieres verte libre, has de poner tu propia casa en orden, porque hay en tu casa muchas cosas que no son rectas.
Doctrina y Convenios 93:44	De cierto le digo a mi siervo Sidney Rigdon, que en ciertas cosas no ha guardado los mandamientos en cuanto a sus hijos; por tanto, ponga en orden su casa primero.
Doctrina y Convenios 93:45	De cierto le digo a mi siervo José Smith, hijo, o en otras palabras, os llamaré amigos, porque sois mis amigos y tendréis una herencia conmigo
Doctrina y Convenios 93:46	—os llamé siervos por causa del mundo, y sois sus siervos por mi causa—
Doctrina y Convenios 93:47	y ahora, de cierto le digo a mi siervo José Smith, hijo: No has guardado los mandamientos, y debes ser reprendido ante el Señor;
Doctrina y Convenios 93:48	es necesario que los de tu familia se arrepientan y abandonen algunas cosas, y que atiendan con mayor diligencia a tus palabras, o serán quitados de su lugar.
Doctrina y Convenios 93:49	Lo que digo a uno lo digo a todos; orad en todo tiempo, no sea que aquel inicuo logre poder en vosotros y os quite de vuestro lugar.
Doctrina y Convenios 93:50	Mi siervo Newel K. Whitney, obispo de mi iglesia, también tiene necesidad de ser reprendido, y de poner en orden a su familia, y procurar que sean más diligentes y atentos en el hogar, y que oren siempre, o serán quitados de su lugar.
Doctrina y Convenios 93:51	Ahora os digo, mis amigos, emprenda su viaje con rapidez mi siervo Sidney Rigdon, y también proclame el año agradable del Señor y el evangelio de salvación, conforme a las palabras que yo le dé; y por vuestra oración unánime de fe lo sostendré.
Doctrina y Convenios 93:52	Y apresúrense también mis siervos José Smith, hijo, y Frederick G. Williams, y les será dado según la oración de fe; y si guardáis mis palabras, no seréis confundidos en este mundo ni en el venidero.
Doctrina y Convenios 93:53	Y de cierto os digo, es mi voluntad que os deis prisa para traducir mis Escrituras y para adquirir un conocimiento de la historia, y de los países y de los reinos, y de las leyes de Dios y de los hombres, y todo esto para la salvación de Sion. Amén.
Doctrina y Convenios 94:1	Y además, de cierto os digo, mis amigos, os mando dar principio a la obra de proyectar y preparar el comienzo y fundación de la ciudad de la estaca de Sion, aquí en la tierra de Kirtland, principiando por mi casa.
Doctrina y Convenios 94:2	Y he aquí, debe hacerse según el modelo que os he dado.
Doctrina y Convenios 94:3	Conságreseme el primer solar hacia el sur a fin de edificarle una casa a la presidencia, para la obra de la presidencia, de recibir revelaciones; y para la obra del ministerio de la presidencia en todas las cosas pertenecientes a la iglesia y al reino.
Doctrina y Convenios 94:4	De cierto os digo, que el salón interior medirá cincuenta y cinco pies de ancho por sesenta y cinco de largo.
Doctrina y Convenios 94:5	Habrá un salón abajo y otro arriba, conforme al modelo que después os será dado.
Doctrina y Convenios 94:6	Y se dedicará al Señor desde su fundamento, según el orden del sacerdocio, de acuerdo con el modelo que os será indicado más adelante.
Doctrina y Convenios 94:7	Y se dedicará íntegramente al Señor para la obra de la presidencia.
Doctrina y Convenios 94:8	Y no consentiréis que ninguna cosa inmunda entre en ella; y mi gloria estará allí, y mi presencia estará allí.
Doctrina y Convenios 94:9	Mas si entrare allí alguna cosa inmunda, mi gloria no estará allí, ni mi presencia entrará en ella.
Doctrina y Convenios 94:10	Y además, de cierto os digo, se me dedicará el segundo solar hacia el sur a fin de que se me edifique una casa para el trabajo de imprimir la traducción de mis Escrituras y cualquiera otra cosa que os mande.
Doctrina y Convenios 94:11	Y el salón interior será de cincuenta y cinco pies de ancho por sesenta y cinco de largo, y habrá un salón abajo y otro arriba.
Doctrina y Convenios 94:12	Y esta casa será consagrada totalmente al Señor desde sus cimientos, para la obra de imprimir, en todas las cosas que yo os mande, para que sea santa, sin mancha, de acuerdo con el modelo en todas las cosas según os sea dado.
Doctrina y Convenios 94:13	Y en el tercer solar, mi siervo Hyrum Smith recibirá su heredad.
Doctrina y Convenios 94:14	Y en los solares primero y segundo hacia el norte, mis siervos Reynolds Cahoon y Jared Carter recibirán sus heredades,
Doctrina y Convenios 94:15	para que hagan la obra que les he señalado, de formar un comité para construir mis casas, de acuerdo con el mandamiento que yo, Dios el Señor, os he dado.
Doctrina y Convenios 94:16	No se han de edificar estas dos casas hasta que os dé un mandamiento en cuanto a ellas.
Doctrina y Convenios 94:17	Y ahora no os doy más en esta ocasión. Amén.
Doctrina y Convenios 95:1	De cierto, así dice el Señor a vosotros a quienes amo, y a los que amo también disciplino para que les sean perdonados sus pecados, porque con la disciplina preparo un medio para librarlos de la tentación en todas las cosas, y yo os he amado.
Doctrina y Convenios 95:2	Es necesario, pues, que seáis disciplinados y quedéis reprendidos delante de mi faz;
Doctrina y Convenios 95:3	porque habéis cometido un pecado muy grave contra mí, al no haber considerado en todas las cosas el gran mandamiento que os he dado concerniente a la edificación de mi casa;
Doctrina y Convenios 95:4	para la preparación con la cual me propongo preparar a mis apóstoles para que poden mi viña por última vez, a fin de que realice mi obra extraña, para que derrame mi Espíritu sobre toda carne.
Doctrina y Convenios 95:5	Mas he aquí, de cierto os digo que hay entre vosotros muchos que han sido ordenados, a quienes he llamado, pero pocos de ellos son escogidos.
Doctrina y Convenios 95:6	Los que no son escogidos han cometido un pecado muy grave, pues andan en tinieblas al mediodía.
Doctrina y Convenios 95:7	Y por esta causa os di el mandamiento de convocar vuestra asamblea solemne, a fin de que vuestros ayunos y vuestros lamentos suban a los oídos del Señor de Sabaot, que interpretado quiere decir el creador del primer día, el principio y el fin.
Doctrina y Convenios 95:8	Sí, de cierto os digo, os mandé edificar una casa, en la cual me propongo investir con poder de lo alto a los que he escogido;
Doctrina y Convenios 95:9	porque esta es la promesa del Padre para vosotros; por tanto, os mando permanecer, así como mis apóstoles en Jerusalén.
Doctrina y Convenios 95:10	No obstante, mis siervos cometieron un pecado muy grave; y surgieron contenciones en la escuela de los profetas, lo cual me acongojó mucho, dice vuestro Señor; por consiguiente, les mandé salir para que fueran disciplinados.
Doctrina y Convenios 95:11	De cierto os digo, es mi voluntad que edifiquéis una casa. Si guardáis mis mandamientos, tendréis poder para construirla.
Doctrina y Convenios 95:12	Si no guardáis mis mandamientos, el amor del Padre no permanecerá con vosotros; por tanto, andaréis en tinieblas.
Doctrina y Convenios 95:13	Ahora, he aquí sabiduría y la voluntad del Señor: Edifíquese la casa, no según la manera del mundo, porque no os permito vivir conforme a la manera del mundo;
Doctrina y Convenios 95:14	edificadla, pues, de acuerdo con el modelo que mostraré a tres de vosotros, a quienes nombraréis y ordenaréis a este poder.
Doctrina y Convenios 95:15	Y el tamaño del salón será de cincuenta y cinco pies de ancho por sesenta y cinco de largo, en la parte interior.
Doctrina y Convenios 95:16	Y me dedicaréis la parte baja del salón interior para vuestras ofrendas sacramentales y para vuestra predicación, vuestros ayunos y oraciones, y para ofrecerme vuestros más santos deseos, dice vuestro Señor.
Doctrina y Convenios 95:17	Y dedicadme la parte superior del salón para la escuela de mis apóstoles, dice el Hijo Ahmán; o en otras palabras, Alfa; o en otras palabras, Omega; a saber, Jesucristo vuestro Señor. Amén.
Doctrina y Convenios 96:1	He aquí, os digo, os muestro sabiduría para que sepáis cómo obrar concerniente a este asunto, porque me es conveniente que se fortalezca esta estaca que he establecido para la fuerza de Sion.
Doctrina y Convenios 96:2	Por tanto, hágase cargo mi siervo Newel K. Whitney del lugar que se os ha señalado, sobre el cual me propongo edificar mi santa casa.
Doctrina y Convenios 96:3	Y además, divídase en solares, según fuere prudente, para el beneficio de los que buscan heredades, conforme a lo que determinéis entre vosotros en concilio.
Doctrina y Convenios 96:4	Tened cuidado, pues, de atender a este asunto y a la porción que sea necesaria para el beneficio de mi orden, con objeto de llevar mi palabra a los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 96:5	Porque he aquí, de cierto os digo, esto es lo que me es más conveniente, que salga mi palabra a los hijos de los hombres con objeto de sojuzgar sus corazones para vuestro bien. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 96:6	Y además, de cierto os digo, que me es prudente y oportuno que mi siervo John Johnson, cuya ofrenda he aceptado y cuyas oraciones he oído, a quien hago promesa de vida eterna, si guarda mis mandamientos desde ahora en adelante
Doctrina y Convenios 96:7	—porque es descendiente de José y partícipe de las bendiciones de la promesa hecha a sus padres—
Doctrina y Convenios 96:8	de cierto os digo, me es oportuno que sea miembro de la orden, para que ayude a llevar mi palabra a los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 96:9	Por tanto, lo ordenaréis para esta bendición, y procurará diligentemente liquidar los gravámenes que pesan sobre la casa que se os ha señalado, para que él more en ella. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 97:1	De cierto os digo, mis amigos, os hablo con mi voz, que es la voz de mi Espíritu, para mostraros mi voluntad concerniente a vuestros hermanos en la tierra de Sion, muchos de los cuales son verdaderamente humildes y procuran diligentemente adquirir sabiduría y hallar la verdad.
Doctrina y Convenios 97:2	De cierto, de cierto os digo, benditos son, porque prevalecerán; pues yo, el Señor, manifiesto misericordia a todos los mansos, y a cuantos sea mi voluntad, a fin de que yo sea justificado cuando los traiga a juicio.
Doctrina y Convenios 97:3	He aquí, concerniente a la escuela en Sion, os digo que yo, el Señor, estoy bien complacido con que exista una escuela en Sion, y también con mi siervo Parley P. Pratt, porque permanece en mí.
Doctrina y Convenios 97:4	Y si persevera en mí, seguirá presidiendo la escuela en la tierra de Sion hasta que yo le dé otros mandamientos.
Doctrina y Convenios 97:5	Y lo bendeciré con multiplicidad de bendiciones en la exposición de todas las Escrituras y misterios para la edificación de la escuela y de la iglesia en Sion.
Doctrina y Convenios 97:6	Y en cuanto al resto de la escuela, yo, el Señor, estoy dispuesto a ser misericordioso; no obstante, hay quienes deben ser disciplinados, y sus obras serán descubiertas.
Doctrina y Convenios 97:7	El hacha está puesta a la raíz de los árboles; y todo árbol que no dé buen fruto será cortado y echado en el fuego. Yo, el Señor, lo he declarado.
Doctrina y Convenios 97:8	De cierto os digo, que todos los que de entre ellos saben que su corazón es sincero y está quebrantado, y su espíritu es contrito, y están dispuestos a cumplir sus convenios con sacrificio, sí, cualquier sacrificio que yo, el Señor, mandare, estos son aceptados por mí.
Doctrina y Convenios 97:9	Porque yo, el Señor, los haré producir como un árbol muy fructífero plantado en buena tierra, junto a un arroyo de aguas puras, que produce mucho fruto precioso.
Doctrina y Convenios 97:10	De cierto os digo, es mi voluntad que se me edifique una casa en la tierra de Sion, semejante al modelo que os he dado.
Doctrina y Convenios 97:11	Sí, edifíquese cuanto antes con los diezmos de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 97:12	He aquí, este es el diezmo y el sacrificio que yo, el Señor, requiero de las manos de ellos, a fin de que se me edifique una casa para la salvación de Sion;
Doctrina y Convenios 97:13	un lugar de acción de gracias para todos los santos, y un sitio de instrucción para todos aquellos que son llamados a la obra del ministerio en sus varios llamamientos y oficios;
Doctrina y Convenios 97:14	a fin de que se perfeccionen en el entendimiento de su ministerio, en teoría, en principio y en doctrina, en todas las cosas pertenecientes al reino de Dios sobre la tierra, las llaves del cual se os han conferido.
Doctrina y Convenios 97:15	Y si mi pueblo me edifica una casa en el nombre del Señor, y no permite que entre en ella ninguna cosa inmunda para profanarla, mi gloria descansará sobre ella.
Doctrina y Convenios 97:16	Sí, y mi presencia estará allí, porque vendré a ella; y todos los de corazón puro que allí entren verán a Dios.
Doctrina y Convenios 97:17	Mas si fuere profanada, no vendré a ella, ni mi gloria estará allí; porque no entraré en templos impuros.
Doctrina y Convenios 97:18	Y ahora bien, he aquí, si Sion hace estas cosas, prosperará, y se ensanchará y llegará a ser gloriosa en extremo, y muy grande y muy terrible.
Doctrina y Convenios 97:19	Y las naciones de la tierra la honrarán y dirán: Ciertamente Sion es la ciudad de nuestro Dios, e indudablemente Sion no puede caer ni ser quitada de su lugar, porque Dios está allí, y la mano del Señor está allí;
Doctrina y Convenios 97:20	y él ha jurado por el poder de su fuerza ser su salvación y su alto refugio.
Doctrina y Convenios 97:21	Por tanto, de cierto, así dice el Señor: Regocíjese Sion, porque esta es Sion: los puros de corazón; por consiguiente, regocíjese Sion mientras se lamentan todos los inicuos.
Doctrina y Convenios 97:22	Porque he aquí, la venganza vendrá pronto sobre los impíos, como el torbellino; y, ¿quién podrá escapar de ella?
Doctrina y Convenios 97:23	El azote del Señor pasará de noche y de día, y su rumor afligirá a todo pueblo; sí, y no cesará hasta que venga el Señor;
Doctrina y Convenios 97:24	porque se ha encendido la indignación del Señor en contra de sus abominaciones y todas sus obras inicuas.
Doctrina y Convenios 97:25	Sin embargo, Sion escapará si procura hacer todo lo que le he mandado.
Doctrina y Convenios 97:26	Mas si no procura hacer lo que le he mandado, la visitaré según todas sus obras, con penosa aflicción, con pestilencia, con plagas, con la espada, con venganza y fuego devorador.
Doctrina y Convenios 97:27	Sin embargo, léasele a sus oídos esta sola vez, que yo, el Señor, he aceptado su ofrenda; y si no peca más, ninguna de estas cosas le sobrevendrá;
Doctrina y Convenios 97:28	y la bendeciré con bendiciones, y multiplicaré una multiplicidad de bendiciones sobre ella y sobre sus generaciones para siempre jamás, dice el Señor, vuestro Dios. Amén.
Doctrina y Convenios 98:1	De cierto os digo, mis amigos, no temáis, consuélense vuestros corazones; sí, regocijaos para siempre, y en todas las cosas dad gracias;
Doctrina y Convenios 98:2	esperando pacientemente en el Señor, porque vuestras oraciones han entrado en los oídos del Señor de Sabaot, y están inscritas con este sello y testimonio: El Señor ha jurado y decretado que serán otorgadas.
Doctrina y Convenios 98:3	Por lo tanto, él os concede esta promesa, con un convenio inmutable de que serán cumplidas; y todas las cosas con que habéis sido afligidos obrarán juntamente para vuestro bien y para la gloria de mi nombre, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 98:4	Y ahora, de cierto os digo, concerniente a las leyes del país, es mi voluntad que mi pueblo procure hacer todo cuanto yo le mande.
Doctrina y Convenios 98:5	Y la ley del país que es constitucional, que apoya ese principio de libertad en la preservación de derechos y privilegios, pertenece a toda la humanidad y es justificable ante mí.
Doctrina y Convenios 98:6	Por tanto, yo, el Señor, os justifico, así como a vuestros hermanos de mi iglesia, en apoyar la que fuere la ley constitucional del país;
Doctrina y Convenios 98:7	y en cuanto a la ley del hombre, lo que sea más o menos que esto, del mal proviene.
Doctrina y Convenios 98:8	Yo, Dios el Señor, os hago libres; por consiguiente, sois verdaderamente libres; y la ley también os hace libres.
Doctrina y Convenios 98:9	Sin embargo, cuando los inicuos gobiernan, el pueblo se lamenta.
Doctrina y Convenios 98:10	Por tanto, debe buscarse diligentemente a hombres honrados y sabios, y a hombres buenos y sabios debéis esforzaros por apoyar; de lo contrario, lo que sea menos que esto del mal procede.
Doctrina y Convenios 98:11	Y os doy un mandamiento, que vosotros desechéis todo lo malo y os alleguéis a todo lo bueno, y que viváis de acuerdo con toda palabra que sale de la boca de Dios.
Doctrina y Convenios 98:12	Porque él dará a los fieles línea sobre línea, precepto tras precepto; y en esto os pondré a prueba y os probaré.
Doctrina y Convenios 98:13	Y el que diere su vida en mi causa, por mi nombre, la hallará otra vez, sí, vida eterna.
Doctrina y Convenios 98:14	No temáis, pues, a vuestros enemigos, porque he decretado en mi corazón probaros en todas las cosas, dice el Señor, para ver si permanecéis en mi convenio aun hasta la muerte, a fin de que seáis hallados dignos.
Doctrina y Convenios 98:15	Porque si no permanecéis en mi convenio, no sois dignos de mí.
Doctrina y Convenios 98:16	Por tanto, renunciad a la guerra y proclamad la paz, y procurad diligentemente hacer volver el corazón de los hijos a sus padres, y el corazón de los padres a los hijos;
Doctrina y Convenios 98:17	y además, el corazón de los judíos a los profetas, y los profetas a los judíos; no sea que yo venga y hiera toda la tierra con una maldición, y toda carne sea consumida ante mí.
Doctrina y Convenios 98:18	No se turbe vuestro corazón, porque en la casa de mi Padre muchas moradas hay, y he preparado lugar para vosotros; y donde mi Padre y yo estamos, allí también estaréis vosotros.
Doctrina y Convenios 98:19	He aquí, yo, el Señor, no estoy bien complacido con muchos de los que son de la iglesia en Kirtland;
Doctrina y Convenios 98:20	porque no abandonan sus pecados, ni sus malas costumbres, ni el orgullo de sus corazones, ni su codicia ni todas sus cosas abominables, para observar las palabras de sabiduría y de vida eterna que yo les he dado.
Doctrina y Convenios 98:21	De cierto os digo, que yo, el Señor, los disciplinaré y haré lo que yo tenga a bien, si no se arrepienten y observan todo lo que les he dicho.
Doctrina y Convenios 98:22	Y de nuevo os digo, si procuráis hacer todo lo que os mando, yo, el Señor, apartaré toda ira e indignación de vosotros, y las puertas del infierno no prevalecerán en contra de vosotros.
Doctrina y Convenios 98:23	Ahora os hablo concerniente a vuestras familias: Si los hombres os hieren a vosotros o a vuestras familias una vez, y lo soportáis con paciencia, sin injuriarlos ni procurar vengaros, seréis recompensados;
Doctrina y Convenios 98:24	mas si no lo soportáis con paciencia, os será contado por medida justa impartida a vosotros.
Doctrina y Convenios 98:25	Y además, si vuestro enemigo os hiere por segunda vez, y no injuriáis a vuestro enemigo, mas lo soportáis pacientemente, vuestra recompensa será cien tantos más;
Doctrina y Convenios 98:26	y además, si os hiere por tercera vez, y lo soportáis con paciencia, vuestra recompensa os será cuadruplicada;
Doctrina y Convenios 98:27	y estos tres testimonios acusarán a vuestro enemigo si no se arrepiente, y no serán borrados.
Doctrina y Convenios 98:28	Y ahora, de cierto os digo, si dicho enemigo se escapa de mi venganza, de modo que no es traído a juicio delante de mí, entonces os aseguraréis de advertirle en mi nombre que no venga más contra vosotros, ni contra vuestra familia, ni tampoco contra los hijos de vuestros hijos hasta la tercera y la cuarta generación.
Doctrina y Convenios 98:29	Y si entonces viene contra vosotros o vuestros hijos, o los hijos de vuestros hijos hasta la tercera o la cuarta generación, entregaré a vuestro enemigo en vuestras manos;
Doctrina y Convenios 98:30	y entonces si lo perdonáis, seréis recompensados por vuestra rectitud; y también vuestros hijos y los hijos de vuestros hijos, hasta la tercera y la cuarta generación.
Doctrina y Convenios 98:31	Sin embargo, está en vuestras manos; y si le pagáis de acuerdo con sus obras, quedáis justificados; si ha atentado contra vuestra vida, y peligra vuestra vida a causa de él, vuestro enemigo está en vuestras manos y quedáis justificados.
Doctrina y Convenios 98:32	He aquí, esta es la ley que di a mi siervo Nefi, y a tus padres José, y Jacob, e Isaac, y Abraham, y a todos mis profetas y apóstoles antiguos.
Doctrina y Convenios 98:33	Y además, esta es la ley que di a mis antiguos: que no saliesen a la guerra contra ninguna nación, tribu, lengua o pueblo, salvo que yo, el Señor, se lo mandara.
Doctrina y Convenios 98:34	Y si alguna nación, lengua o pueblo proclamaba la guerra en contra de ellos, primero izaran un estandarte de paz a esa nación, lengua o pueblo;
Doctrina y Convenios 98:35	y si ese pueblo no aceptaba la oferta de paz, ni la segunda, ni la tercera vez, habían de traer estos testimonios ante el Señor;
Doctrina y Convenios 98:36	entonces, yo, el Señor, les daba un mandamiento, y los justificaba para salir a luchar contra esa nación, lengua o pueblo.
Doctrina y Convenios 98:37	Y yo, el Señor, peleaba sus batallas, y las batallas de sus hijos, y de los hijos de sus hijos, hasta que se vengaban de todos sus enemigos, hasta la tercera y la cuarta generación.
Doctrina y Convenios 98:38	He aquí, esta es la norma para todo pueblo, dice el Señor tu Dios, para que haya justificación delante de mí.
Doctrina y Convenios 98:39	Y además, de cierto os digo, que si vuestro enemigo, después de haber venido contra vosotros la primera vez, se arrepiente y viene a vosotros a pediros perdón, lo perdonaréis, y no lo tendréis por más tiempo como testimonio contra él;
Doctrina y Convenios 98:40	y así hasta la segunda y la tercera vez; y cuantas veces vuestro enemigo se arrepienta de las ofensas que haya cometido contra vosotros, lo perdonaréis, hasta setenta veces siete.
Doctrina y Convenios 98:41	Y si os agravia y no se arrepiente la primera vez, aun así lo perdonaréis.
Doctrina y Convenios 98:42	Y si os agravia la segunda vez, y no se arrepiente, aun así habéis de perdonarlo.
Doctrina y Convenios 98:43	Y si os agravia por tercera vez, y no se arrepiente, también habéis de perdonarlo.
Doctrina y Convenios 98:44	Mas si os agravia la cuarta vez, no lo habéis de perdonar, sino que traeréis estos testimonios ante el Señor; y no serán borrados hasta que se arrepienta y os reponga con cuatro tantos en todas las cosas en que él os haya agraviado.
Doctrina y Convenios 98:45	Y si hace esto, lo perdonaréis de todo corazón; y si no lo hace, yo, el Señor, os vengaré de vuestro enemigo cien veces;
Doctrina y Convenios 98:46	y de sus hijos, y de los hijos de los hijos de todos los que me odien, hasta la tercera y la cuarta generación.
Doctrina y Convenios 98:47	Mas si los hijos se arrepienten, o los hijos de sus hijos, y se tornan al Señor su Dios, con todo su corazón, alma, mente y fuerza, y restituyen con cuatro tantos todas sus ofensas que cometieron ellos o sus padres, o los padres de sus padres, entonces se apartará de ellos vuestra indignación;
Doctrina y Convenios 98:48	y no vendrá más sobre ellos la venganza, dice el Señor vuestro Dios, y sus ofensas nunca más serán presentadas como testimonio en contra de ellos ante el Señor. Amén.
Doctrina y Convenios 99:1	He aquí, así dice el Señor a mi siervo John Murdock: Eres llamado para ir a las regiones del este, de casa en casa, de pueblo en pueblo y de ciudad en ciudad, a proclamar mi evangelio sempiterno a sus habitantes, en medio de la persecución e iniquidad.
Doctrina y Convenios 99:2	Y el que te reciba, me recibe a mí; y tendrás el poder para declarar mi palabra con la demostración de mi Santo Espíritu.
Doctrina y Convenios 99:3	Y quienes te reciban como niños pequeños, recibirán mi reino; y benditos son, porque alcanzarán misericordia.
Doctrina y Convenios 99:4	Y quienes te rechacen, serán rechazados de mi Padre y de su casa, y limpiarás tus pies en lugares secretos por el camino como testimonio contra ellos.
Doctrina y Convenios 99:5	Y he aquí, vengo pronto para hacer juicio, a fin de convencer a todos de sus obras inicuas que han cometido en contra de mí, como está escrito de mí en el libro.
Doctrina y Convenios 99:6	Y ahora, de cierto te digo, no conviene que salgas hasta que se provea para tus hijos, y sean enviados con bondad al obispo en Sion.
Doctrina y Convenios 99:7	Y después de pocos años, si lo deseas de mí, también podrás ir a la buena tierra para poseer tu heredad;
Doctrina y Convenios 99:8	de otra manera, continuarás proclamando mi evangelio hasta que seas llevado. Amén.
Doctrina y Convenios 100:1	De cierto, así os dice el Señor a vosotros, mis amigos Sidney y José, vuestras familias están bien; están en mis manos y haré con ellas como me parezca bien, porque en mí se halla todo poder.
Doctrina y Convenios 100:2	Por tanto, seguidme y escuchad los consejos que os daré.
Doctrina y Convenios 100:3	He aquí, tengo mucha gente en este lugar, en las regiones inmediatas; y se abrirá una puerta eficaz en las regiones circunvecinas en estas tierras del este.
Doctrina y Convenios 100:4	Por consiguiente, yo, el Señor, os he permitido venir a este lugar; pues así me era conveniente para la salvación de almas.
Doctrina y Convenios 100:5	Por tanto, de cierto os digo, alzad vuestra voz a este pueblo; expresad los pensamientos que pondré en vuestro corazón, y no seréis confundidos delante de los hombres;
Doctrina y Convenios 100:6	porque os será dado en la hora, sí, en el momento preciso, lo que habéis de decir.
Doctrina y Convenios 100:7	Mas os doy el mandamiento de que cualquier cosa que declaréis en mi nombre se declare con solemnidad de corazón, con el espíritu de mansedumbre, en todas las cosas.
Doctrina y Convenios 100:8	Y os prometo que si hacéis esto, se derramará el Espíritu Santo para testificar de todas las cosas que habléis.
Doctrina y Convenios 100:9	Y me es prudente que tú, mi siervo Sidney, seas portavoz para este pueblo; sí, en verdad, te ordenaré para este llamamiento, sí, de ser portavoz de mi siervo José.
Doctrina y Convenios 100:10	A él lo facultaré para ser potente en testimonio;
Doctrina y Convenios 100:11	y a ti te facultaré para ser potente en explicar todas las Escrituras, a fin de que seas su portavoz; y él será para ti un revelador, para que sepas la certeza de todas las cosas pertenecientes a mi reino sobre la tierra.
Doctrina y Convenios 100:12	Continuad, pues, vuestro viaje, y regocíjense vuestros corazones, porque he aquí, estoy con vosotros hasta el fin.
Doctrina y Convenios 100:13	Y ahora os doy una palabra concerniente a Sion. Aunque sea disciplinada por un corto tiempo, Sion será redimida.
Doctrina y Convenios 100:14	Vuestros hermanos, mis siervos Orson Hyde y John Gould, están en mis manos; y si guardan mis mandamientos, se salvarán.
Doctrina y Convenios 100:15	Por tanto, consuélense vuestros corazones, porque todas las cosas obrarán juntamente para el bien de los que andan en rectitud, así como para la santificación de la iglesia.
Doctrina y Convenios 100:16	Porque levantaré para mí un pueblo puro que me servirá en rectitud.
Doctrina y Convenios 100:17	Y todos los que invoquen el nombre del Señor y guarden sus mandamientos, serán salvos. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 101:1	De cierto te digo, concerniente a tus hermanos que han sido afligidos, perseguidos y expulsados de la tierra de su herencia,
Doctrina y Convenios 101:2	yo, el Señor, he permitido que les sobrevenga la tribulación con que han sido afligidos, por motivo de sus transgresiones;
Doctrina y Convenios 101:3	no obstante, los poseeré y serán míos el día en que yo venga para integrar mis joyas.
Doctrina y Convenios 101:4	Por tanto, es preciso que sean disciplinados y probados, así como Abraham, a quien se le mandó ofrecer a su único hijo.
Doctrina y Convenios 101:5	Porque todos los que no quieren soportar la disciplina, antes me niegan, no pueden ser santificados.
Doctrina y Convenios 101:6	He aquí, te digo que había riñas, y contiendas, y envidias, y disputas, y deseos sensuales y codiciosos entre ellos; y como resultado de estas cosas, profanaron sus heredades.
Doctrina y Convenios 101:7	Fueron lentos en escuchar la voz del Señor su Dios; por consiguiente, el Señor su Dios es lento en escuchar sus oraciones y en contestarlas en el día de sus dificultades.
Doctrina y Convenios 101:8	En los días de paz estimaron ligeramente mi consejo, mas en el día de sus dificultades por necesidad se allegan a mí.
Doctrina y Convenios 101:9	De cierto te digo, que no obstante sus pecados, mis entrañas están llenas de compasión por ellos. Yo no los desecharé completamente, y en el día de la ira me acordaré de tener misericordia.
Doctrina y Convenios 101:10	He jurado, y se ha decretado en un mandamiento anterior que te he dado, que dejaría caer la espada de mi indignación en defensa de mi pueblo; y tal como yo he dicho, así acontecerá.
Doctrina y Convenios 101:11	Pronto se derramará mi indignación sin medida sobre las naciones; y lo haré cuando la copa de su iniquidad se llene.
Doctrina y Convenios 101:12	Y en aquel día todo el que se encuentre sobre la atalaya, o en otras palabras, todo mi Israel, será salvo.
Doctrina y Convenios 101:13	Y los que han estado esparcidos serán congregados.
Doctrina y Convenios 101:14	Y todos los que se hayan lamentado serán consolados.
Doctrina y Convenios 101:15	Y todos los que hayan dado su vida por mi nombre serán coronados.
Doctrina y Convenios 101:16	Consuélense, pues, vuestros corazones en lo concerniente a Sion, porque toda carne está en mis manos; quedaos tranquilos y sabed que yo soy Dios.
Doctrina y Convenios 101:17	Sion no será quitada de su lugar, a pesar de que sus hijos han sido esparcidos.
Doctrina y Convenios 101:18	Los que permanezcan y sean de corazón puro volverán a sus heredades, ellos y sus hijos, con cantos de gozo sempiterno, para edificar los lugares asolados de Sion;
Doctrina y Convenios 101:19	y todas estas cosas para que se cumplan los profetas.
Doctrina y Convenios 101:20	Y he aquí, no se ha designado otro lugar sino el que he indicado; ni se designará otro lugar, aparte del que he señalado para la obra de recoger a mis santos,
Doctrina y Convenios 101:21	hasta que llegue el día en que no haya más lugar para ellos; y entonces les señalaré otros lugares que tengo, y se llamarán estacas, para las cortinas o la fuerza de Sion.
Doctrina y Convenios 101:22	He aquí, es mi voluntad que todos los que invoquen mi nombre, y me adoren de acuerdo con mi evangelio eterno, se congreguen y permanezcan en lugares santos,
Doctrina y Convenios 101:23	y se preparen para la revelación que ha de venir, cuando el velo que cubre mi templo, en mi tabernáculo, el cual esconde la tierra, será quitado, y toda carne me verá juntamente.
Doctrina y Convenios 101:24	Y toda cosa corruptible, bien sea del hombre o de las bestias del campo, las aves del cielo o los peces del mar, que more sobre la faz de la tierra, será consumida;
Doctrina y Convenios 101:25	y también lo que fuere de elemento se derretirá con calor abrasador; y todas las cosas serán hechas nuevas, a fin de que mi conocimiento y gloria moren sobre toda la tierra.
Doctrina y Convenios 101:26	Y en ese día la enemistad del hombre y la enemistad de las bestias, sí, la enemistad de toda carne, cesará ante mi faz.
Doctrina y Convenios 101:27	Y en ese día se le concederá a cualquier hombre cuanto pidiere;
Doctrina y Convenios 101:28	y en ese día Satanás no tendrá poder para tentar a ningún hombre;
Doctrina y Convenios 101:29	y no habrá pesar, porque no habrá muerte.
Doctrina y Convenios 101:30	En ese día el niño no morirá sino hasta que sea viejo; y su vida será como la edad de un árbol;
Doctrina y Convenios 101:31	y cuando muera, no dormirá, es decir, en la tierra, mas será transformado en un abrir y cerrar de ojos; y será arrebatado, y su reposo será glorioso.
Doctrina y Convenios 101:32	Sí, en verdad te digo que el día en que el Señor venga, él revelará todas las cosas:
Doctrina y Convenios 101:33	cosas que han pasado y cosas ocultas que ningún hombre conoció; cosas de la tierra, mediante las cuales fue hecha, y su propósito y estado final;
Doctrina y Convenios 101:34	cosas sumamente preciosas; cosas que están arriba y cosas que están abajo; cosas que están dentro de la tierra y sobre la tierra y en el cielo.
Doctrina y Convenios 101:35	Y todos los que padezcan persecución por mi nombre, y la soporten con fe, aunque les sea requerido dar su vida por mi causa, aun así participarán de toda esta gloria.
Doctrina y Convenios 101:36	Por tanto, no temáis ni aun a la muerte; porque en este mundo vuestro gozo no es completo, pero en mí vuestro gozo es cumplido.
Doctrina y Convenios 101:37	De manera que no os afanéis por el cuerpo, ni por la vida del cuerpo; mas afanaos por el alma y por la vida del alma.
Doctrina y Convenios 101:38	Y buscad siempre la faz del Señor, para que con paciencia retengáis vuestras almas, y tendréis vida eterna.
Doctrina y Convenios 101:39	Cuando los hombres son llamados a mi evangelio eterno, y pactan con un convenio sempiterno, se les considera como la sal de la tierra y el sabor de los hombres.
Doctrina y Convenios 101:40	Son llamados para ser el sabor de los hombres; de modo que, si esa sal de la tierra pierde su sabor, he aquí, a partir de entonces no sirve para nada sino para ser echada fuera y hollada bajo los pies de los hombres.
Doctrina y Convenios 101:41	He aquí sabiduría en cuanto a muchos de los hijos de Sion, pero no todos; se descubrió que eran transgresores, y por tanto, es preciso que sean disciplinados.
Doctrina y Convenios 101:42	El que se ensalza será humillado; y el que se humilla será ensalzado.
Doctrina y Convenios 101:43	Y ahora os manifestaré una parábola para que sepáis mi voluntad en cuanto a la redención de Sion.
Doctrina y Convenios 101:44	Cierto noble tenía un terreno muy escogido; y dijo a sus siervos: Id a mi viña, sí, a ese terreno tan escogido, y plantad doce olivos;
Doctrina y Convenios 101:45	y poned centinelas alrededor de ellos, y edificad una torre para que uno vigile el terreno circunvecino y sea el atalaya, a fin de que mis olivos no sean derribados cuando venga el enemigo a despojar y tomar para sí el fruto de mi viña.
Doctrina y Convenios 101:46	Entonces los siervos del noble fueron e hicieron lo que su señor les mandó. Plantaron los olivos, los cercaron de vallado, pusieron centinelas y comenzaron a construir una torre.
Doctrina y Convenios 101:47	Y mientras todavía estaban poniendo los cimientos, empezaron a decir entre sí: ¿Y qué necesidad tiene mi señor de esta torre?
Doctrina y Convenios 101:48	Y consultaron ellos entre sí largo tiempo, diciendo: ¿Qué necesidad tiene mi señor de esta torre, siendo esta una época de paz?
Doctrina y Convenios 101:49	¿No se pudiera dar este dinero a los cambistas? Pues no hay necesidad de estas cosas.
Doctrina y Convenios 101:50	Y mientras discordaban entre sí, se volvieron muy perezosos y no hicieron caso de los mandamientos de su señor.
Doctrina y Convenios 101:51	Y llegó de noche el enemigo, y derribó el cerco; y los siervos del noble se levantaron atemorizados y huyeron; y el enemigo destruyó sus obras y derribó los olivos.
Doctrina y Convenios 101:52	Ahora, he aquí, el noble, el señor de la viña, visitó a sus siervos, y les dijo: ¡Cómo! ¿Qué ha causado este grave daño?
Doctrina y Convenios 101:53	¿No os precisaba haber hecho lo que os mandé y —después de haber plantado la viña, construido el vallado alrededor y puesto guardas en los muros— haber edificado también la torre, colocado un atalaya en ella y vigilado mi viña para que el enemigo no os sobreviniese, en vez de quedaros dormidos?
Doctrina y Convenios 101:54	He aquí, el atalaya de la torre habría visto al enemigo cuando todavía estaba lejos; y entonces habríais podido prepararos y evitar que el enemigo derribara el vallado, y salvar mi viña de la mano del destructor.
Doctrina y Convenios 101:55	Y el señor de la viña dijo a uno de sus siervos: Ve y junta al resto de mis siervos, y toma toda la fuerza de mi casa, mis guerreros, mis jóvenes y también los de edad madura entre todos mis siervos, los cuales constituyen la fuerza de mi casa, salvo los que he indicado que permanezcan,
Doctrina y Convenios 101:56	e id luego a la tierra de mi viña y redimid mi viña, porque es mía; la he comprado con dinero.
Doctrina y Convenios 101:57	Id, pues, inmediatamente a mi tierra; derribad los muros de mis enemigos; echad abajo su torre y esparcid a sus guardias.
Doctrina y Convenios 101:58	Y si se juntan en contra de vosotros, vengadme de mis enemigos, a fin de que en breve yo venga con el resto de mi casa para poseer la tierra.
Doctrina y Convenios 101:59	Y dijo el siervo a su señor: ¿Cuándo sucederán estas cosas?
Doctrina y Convenios 101:60	Y él contestó a su siervo: Cuando sea mi voluntad. Ve presto; haz todas las cosas que te he mandado;
Doctrina y Convenios 101:61	y esto será mi sello y bendición sobre ti: Mayordomo fiel y sabio en medio de mi casa, gobernante en mi reino.
Doctrina y Convenios 101:62	Y salió luego su siervo e hizo todo cuanto le mandó su señor; y después de muchos días todo se cumplió.
Doctrina y Convenios 101:63	Y además, de cierto os digo, os mostraré mi sabiduría en cuanto a todas las iglesias, si es que están dispuestas a dejarse guiar de una manera recta y propia para su salvación,
Doctrina y Convenios 101:64	a fin de que la obra de congregar a mis santos continúe, para que los establezca en mi nombre en lugares santos; porque ha llegado la hora de la cosecha, y es menester que se cumpla mi palabra.
Doctrina y Convenios 101:65	Por tanto, he de juntar a los de mi pueblo, de acuerdo con la parábola del trigo y la cizaña, a fin de que se guarde el trigo en los graneros para poseer la vida eterna, y ellos sean coronados de gloria celestial, cuando yo venga en el reino de mi Padre para recompensar a cada hombre conforme a sus obras;
Doctrina y Convenios 101:66	en tanto que la cizaña será atada en manojos, y sus fajas serán fuertes, para ser quemada con fuego inextinguible.
Doctrina y Convenios 101:67	Así que, un mandamiento les doy a todas las iglesias, que continúen congregándose en los sitios que he nombrado.
Doctrina y Convenios 101:68	No obstante, como os he dicho en un mandamiento anterior, no se lleve a cabo vuestro recogimiento con prisa ni huyendo; antes sean preparadas todas las cosas delante de vosotros.
Doctrina y Convenios 101:69	Y para que todo quede preparado delante de vosotros, observad el mandamiento que os he dado concerniente a estas cosas,
Doctrina y Convenios 101:70	el cual dice o enseña que se compren con dinero cuantos terrenos se puedan obtener por dinero, en las regiones que colindan con la tierra que he designado como la tierra de Sion, para el comienzo del recogimiento de mis santos;
Doctrina y Convenios 101:71	todos los terrenos que puedan comprarse en el condado de Jackson y en los condados circunvecinos, y dejad el resto en mi mano.
Doctrina y Convenios 101:72	Ahora, de cierto os digo, junten todas las iglesias su dinero; háganse estas cosas en su tiempo, mas no con prisa, y procurad tener preparadas todas las cosas delante de vosotros.
Doctrina y Convenios 101:73	Desígnense hombres honrados, hombres sabios, y enviadlos a comprar estos terrenos.
Doctrina y Convenios 101:74	Y si las iglesias del este, al ser edificadas, escuchan este consejo, podrán comprar terrenos y congregarse en ellos; y de esta manera podrán establecer Sion.
Doctrina y Convenios 101:75	Ahora mismo ya hay almacenado lo suficiente, sí, en abundancia, para redimir a Sion y poblar sus yermos, para nunca más ser derribada, si las iglesias que llevan mi nombre estuvieran dispuestas a oír mi voz.
Doctrina y Convenios 101:76	Y además, os digo que es mi voluntad que aquellos que han sido dispersados por sus enemigos sigan insistiendo para obtener indemnización y redención, por medio de los que os gobiernan y tienen potestad sobre vosotros,
Doctrina y Convenios 101:77	de acuerdo con las leyes y la constitución del pueblo que yo he permitido que se establecieran, y que deben preservarse para los derechos y la protección de toda carne, conforme a principios justos y santos;
Doctrina y Convenios 101:78	para que todo hombre obre en doctrina y principio pertenecientes a lo futuro, de acuerdo con el albedrío moral que yo le he dado, para que todo hombre responda por sus propios pecados en el día del juicio.
Doctrina y Convenios 101:79	Por tanto, no es justo que un hombre sea esclavo de otro.
Doctrina y Convenios 101:80	Y para este fin he establecido la Constitución de este país, por mano de hombres sabios que levanté para este propósito mismo, y redimí la tierra por el derramamiento de sangre.
Doctrina y Convenios 101:81	Ahora, ¿a qué compararé a los hijos de Sion? Los compararé a la parábola de la mujer y el juez injusto, porque los hombres deben orar siempre y no desmayar, la cual dice:
Doctrina y Convenios 101:82	Había en una ciudad un juez que ni temía a Dios ni respetaba a hombre.
Doctrina y Convenios 101:83	Había también en aquella ciudad una viuda, y vino a él, diciendo: Hazme justicia de mi adversario.
Doctrina y Convenios 101:84	Y no lo quiso hacer por algún tiempo; pero después dijo dentro de sí: Aunque ni temo a Dios ni respeto a hombre; sin embargo, porque esta viuda me molesta, le haré justicia, no sea que viniendo continuamente me fastidie.
Doctrina y Convenios 101:85	Así compararé a los hijos de Sion.
Doctrina y Convenios 101:86	Insistan a los pies del juez;
Doctrina y Convenios 101:87	y si este no les hace caso, insistan a los pies del gobernador;
Doctrina y Convenios 101:88	y si el gobernador no les hace caso, insistan a los pies del presidente;
Doctrina y Convenios 101:89	y si el presidente no les hace caso, entonces el Señor se levantará y saldrá de su morada oculta, y en su furor afligirá a la nación;
Doctrina y Convenios 101:90	y en su ardiente indignación y furiosa ira talará, en su tiempo, a los inicuos, infieles e injustos mayordomos, y les señalará su porción entre los hipócritas y los incrédulos;
Doctrina y Convenios 101:91	sí, en las tinieblas de afuera, donde es el lloro, el llanto y el crujir de dientes.
Doctrina y Convenios 101:92	Orad, pues, para que lleguen hasta sus oídos vuestras lamentaciones, a fin de que yo tenga misericordia de ellos para que no les sobrevengan estas cosas.
Doctrina y Convenios 101:93	Lo que os he dicho tiene que verificarse, para que todos los hombres queden sin excusa;
Doctrina y Convenios 101:94	para que los hombres sabios y los gobernantes oigan y sepan aquello que jamás han considerado;
Doctrina y Convenios 101:95	para que yo proceda a llevar a efecto mi acto, mi acto extraño, y a realizar mi obra, mi obra extraña, a fin de que los hombres disciernan a los justos de los malos, dice vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 101:96	Y además os digo, es contrario a mi mandamiento y voluntad que mi siervo Sidney Gilbert venda a mis enemigos mi almacén que he designado para mi pueblo.
Doctrina y Convenios 101:97	No sea profanado por mis enemigos lo que yo he designado, por consentimiento de aquellos que llevan mi nombre;
Doctrina y Convenios 101:98	porque es un pecado muy penoso y grave contra mí y contra mi pueblo, a causa de las cosas que he decretado y que en breve sobrevendrán a las naciones.
Doctrina y Convenios 101:99	Es mi voluntad, pues, que mi pueblo reclame y retenga sus derechos en lo que les he señalado, aunque no se les permita morar allí.
Doctrina y Convenios 101:100	No obstante, no digo que no morarán allí; porque si producen frutos y obras dignos para mi reino, morarán allí.
Doctrina y Convenios 101:101	Construirán, y otro no lo heredará; plantarán viñas, y comerán de su fruto. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 102:1	Este día se reunió un concilio general de veinticuatro sumos sacerdotes, por revelación, en casa de José Smith, hijo, y procedieron a organizar el sumo consejo de la Iglesia de Cristo, el cual se habría de componer de doce sumos sacerdotes y de uno o tres presidentes, según lo requiriera el caso.
Doctrina y Convenios 102:2	El sumo consejo fue designado por revelación, con objeto de allanar dificultades serias que pudieran surgir en la iglesia, las cuales ni la iglesia ni el consejo del obispo pudiesen arreglar a satisfacción de las partes.
Doctrina y Convenios 102:3	La voz del concilio reconoció como presidentes a José Smith, hijo, Sidney Rigdon y Frederick G. Williams; y por la voz unánime del concilio se eligió a Joseph Smith, padre, John Smith, Joseph Coe, John Johnson, Martin Harris, John S. Carter, Jared Carter, Oliver Cowdery, Samuel H. Smith, Orson Hyde, Sylvester Smith y Luke Johnson, sumos sacerdotes, para constituir un consejo residente de la iglesia.
Doctrina y Convenios 102:4	Se preguntó a los consejeros ya nombrados si aceptaban su nombramiento, y si obrarían en ese oficio conforme a la ley del cielo, a lo cual todos respondieron que aceptaban su nombramiento y que ocuparían su puesto de acuerdo con la gracia de Dios sobre ellos conferida.
Doctrina y Convenios 102:5	El número de los integrantes del concilio que votaron en nombre de la iglesia, y por ella, para nombrar a los consejeros previamente mencionados, fue de cuarenta y tres, a saber: nueve sumos sacerdotes, diecisiete élderes, cuatro presbíteros y trece miembros.
Doctrina y Convenios 102:6	Se aprobó por votación: Que el sumo consejo no tendrá poder para funcionar si no están presentes siete de los consejeros ya nombrados, o sus sucesores debidamente designados.
Doctrina y Convenios 102:7	Estos siete estarán facultados para nombrar a otros sumos sacerdotes, a quienes consideren dignos y capaces de obrar en vez de los consejeros ausentes.
Doctrina y Convenios 102:8	Se aprobó por votación: Que cuando exista una vacante, por causa de la muerte de cualquiera de los susodichos consejeros, o sea quitado de su oficio por transgresión, o se halle fuera de la jurisdicción de este gobierno eclesiástico, se llenará dicha vacante por nombramiento del presidente o presidentes, y será sancionado por el voto de un concilio general de sumos sacerdotes, convocado a tal fin, para obrar en nombre de la iglesia.
Doctrina y Convenios 102:9	El presidente de la iglesia, que también es presidente del consejo, es nombrado por revelación, y reconocido en su administración por la voz de la iglesia.
Doctrina y Convenios 102:10	Y corresponde a la dignidad de su oficio presidir el consejo de la iglesia; y es su privilegio contar con la ayuda de otros dos presidentes, nombrados de la misma forma en que él lo fue.
Doctrina y Convenios 102:11	Y en caso de estar ausente uno o ambos de los que son nombrados para ayudarle, él tiene la autoridad para presidir el consejo sin ayudantes; y en caso de que él mismo esté ausente, los otros presidentes tienen la autoridad para presidir en su lugar, ambos o cualquiera de ellos.
Doctrina y Convenios 102:12	Al ser organizado formalmente un sumo consejo de la Iglesia de Cristo, conforme al modelo anterior, será el deber de los doce consejeros echar suertes por números, para ver cuál de los doce hablará primero, comenzando por el número uno y así sucesivamente hasta el doce.
Doctrina y Convenios 102:13	Cuando se reúna este consejo para examinar algún caso, los doce consejeros determinarán si es difícil o no; si no lo es, solo dos de los consejeros hablarán al respecto, conforme a la forma ya mencionada.
Doctrina y Convenios 102:14	Mas si se considera difícil, serán nombrados cuatro; y si es más difícil, seis; pero en ningún caso se nombrarán más de seis para que hablen.
Doctrina y Convenios 102:15	El acusado tiene derecho, en todos los casos, a la mitad del consejo para prevenir insulto o injusticia.
Doctrina y Convenios 102:16	Y examinada la evidencia, los consejeros designados para hablar presentarán el caso en su aspecto verdadero ante el consejo; y todo hombre debe hablar con equidad y justicia.
Doctrina y Convenios 102:17	Los consejeros que saquen números pares, esto es, 2, 4, 6, 8, 10 y 12, son los que han de defender al acusado, y prevenir insulto e injusticia.
Doctrina y Convenios 102:18	En todos los casos el acusador y el acusado tendrán el privilegio de hablar por sí mismos ante el consejo, después de haberse escuchado la evidencia, y después de que los consejeros nombrados para discutir el caso hayan terminado de hablar.
Doctrina y Convenios 102:19	Escuchada la evidencia, y habiendo hablado los consejeros, el acusador y el acusado, el presidente dará el fallo conforme al entendimiento que tenga del caso, y pedirá a los doce consejeros que lo ratifiquen por medio de su voto.
Doctrina y Convenios 102:20	Mas si después de oír imparcialmente la evidencia y alegatos, los consejeros restantes que no hayan hablado, o cualquiera de ellos, descubren algún error en el fallo del presidente, pueden manifestarlo, y se oirá de nuevo la causa.
Doctrina y Convenios 102:21	Y si después de repasarse cuidadosamente, se aduce más luz tocante al asunto, se modificará el fallo correspondientemente.
Doctrina y Convenios 102:22	Mas en caso de no aparecer ninguna luz adicional, se hará definitivo el fallo original, y la mayoría del consejo tendrá la autoridad para determinarlo.
Doctrina y Convenios 102:23	En caso de dificultad, respecto a doctrina o principio, si lo escrito no fuere suficiente para aclarar el caso en la mente del consejo, el presidente podrá consultar y recibir la voluntad del Señor por revelación.
Doctrina y Convenios 102:24	Los sumos sacerdotes, cuando anden fuera, están facultados para convocar y organizar un consejo conforme a la manera ya mencionada, para resolver dificultades cuando las partes o cualquiera de ellas lo soliciten.
Doctrina y Convenios 102:25	Y dicho consejo de sumos sacerdotes tendrá la autoridad para nombrar a uno de los de su número para que presida tal consejo interinamente.
Doctrina y Convenios 102:26	Será el deber de dicho consejo hacer llegar inmediatamente una copia del acta de lo acontecido, con una exposición completa de las declaraciones adjunta a su decisión, al sumo consejo de la cabecera de la Primera Presidencia de la Iglesia.
Doctrina y Convenios 102:27	Si cualquiera de las partes no queda satisfecha con el fallo de dicho consejo, puede apelar al sumo consejo de la cabecera de la Primera Presidencia de la Iglesia, y conseguir una reexaminación, y allí se dará curso a dicho caso de acuerdo con la manera ya expuesta, como si nunca se hubiera dado tal fallo.
Doctrina y Convenios 102:28	Solamente en los casos más difíciles de asuntos eclesiásticos se convocará este consejo de sumos sacerdotes viajantes; y ningún caso común u ordinario será suficiente para convocarlo.
Doctrina y Convenios 102:29	Los sumos sacerdotes que viajen o residan en otras partes están autorizados para decir si es necesario convocar o no tal consejo.
Doctrina y Convenios 102:30	Hay una diferencia entre el sumo consejo o sumos sacerdotes viajantes, y el sumo consejo viajante integrado por los doce apóstoles, en lo concerniente a sus decisiones.
Doctrina y Convenios 102:31	Del fallo de los primeros puede haber apelación, mas no del de los segundos.
Doctrina y Convenios 102:32	Solamente las autoridades generales de la iglesia pueden llamar a estos a cuentas, en caso de transgresión.
Doctrina y Convenios 102:33	Se acordó: Que el presidente o los presidentes de la cabecera de la Primera Presidencia de la Iglesia queden facultados para determinar si las causas apeladas merecen una nueva audiencia, después de examinar la apelación y las evidencias y declaraciones que la acompañen.
Doctrina y Convenios 102:34	Los doce consejeros entonces procedieron a echar suertes, o sea, a votar, para determinar quién habría de tomar la palabra primero, y resultó lo siguiente, a saber: 1, Oliver Cowdery; 2, Joseph Coe; 3, Samuel H. Smith; 4, Luke Johnson; 5, John S. Carter; 6, Sylvester Smith; 7, John Johnson; 8, Orson Hyde; 9, Jared Carter; 10, Joseph Smith, padre; 11, John Smith; 12, Martin Harris.Después de la oración se dio por terminada la conferencia.
Doctrina y Convenios 103:1	De cierto os digo, mis amigos, he aquí, os daré una revelación y mandamiento para que sepáis cómo obrar en el desempeño de vuestros deberes concernientes a la salvación y redención de vuestros hermanos que han sido esparcidos en la tierra de Sion;
Doctrina y Convenios 103:2	expulsados y heridos por la mano de mis enemigos, sobre quienes derramaré mi ira sin medida en mi propio tiempo.
Doctrina y Convenios 103:3	Porque los he tolerado hasta ahora para que llegue al colmo la medida de sus iniquidades y se llene su copa;
Doctrina y Convenios 103:4	y para que aquellos que llevan mi nombre sean disciplinados una corta temporada con una grave y penosa disciplina, porque no escucharon del todo los preceptos y mandamientos que les di.
Doctrina y Convenios 103:5	Pero de cierto os digo, que he promulgado un decreto que han de realizar los de mi pueblo, si desde esta misma hora escuchan el consejo que yo, el Señor su Dios, les daré.
Doctrina y Convenios 103:6	He aquí, empezarán a prevalecer en contra de mis enemigos desde esta misma hora, porque yo lo he decretado.
Doctrina y Convenios 103:7	Y esforzándose por observar todas las palabras que yo, el Señor su Dios, les declare, jamás cesarán de prevalecer, hasta que los reinos del mundo sean sometidos debajo de mis pies, y sea dada la tierra a los santos para poseerla para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 103:8	Pero si no guardan mis mandamientos ni procuran observar todas mis palabras, los reinos del mundo prevalecerán en contra de ellos.
Doctrina y Convenios 103:9	Porque fueron puestos para ser una luz al mundo, y ser los salvadores de los hombres;
Doctrina y Convenios 103:10	y por cuanto no son salvadores de hombres, son como la sal que ha perdido su sabor, y entonces no sirve sino para ser echada fuera y hollada por los hombres.
Doctrina y Convenios 103:11	Mas de cierto os digo, he decretado que vuestros hermanos que han sido esparcidos vuelvan a las tierras de su herencia y edifiquen los lugares asolados de Sion.
Doctrina y Convenios 103:12	Porque tras mucha tribulación, como os he dicho en un mandamiento anterior, viene la bendición.
Doctrina y Convenios 103:13	He aquí, esta es la bendición que he prometido después de vuestras tribulaciones y las de vuestros hermanos: Vuestra redención y la redención de vuestros hermanos, sí, su restauración en la tierra de Sion para establecerse, y nunca más ser derribados.
Doctrina y Convenios 103:14	No obstante, si profanan sus heredades, serán derribados; porque no los perdonaré si las profanan.
Doctrina y Convenios 103:15	He aquí, os digo, la redención de Sion tiene que venir por poder;
Doctrina y Convenios 103:16	por tanto, levantaré a mi pueblo un varón que lo guiará, como Moisés guio a los hijos de Israel.
Doctrina y Convenios 103:17	Porque vosotros sois hijos de Israel y de la descendencia de Abraham; y es menester sacaros de la servidumbre con poder y con brazo extendido.
Doctrina y Convenios 103:18	Y tal como fueron guiados vuestros padres en el principio, así será la redención de Sion.
Doctrina y Convenios 103:19	No desmaye, pues, vuestro corazón, porque no os digo como dije a vuestros padres: Mi ángel subirá delante de vosotros, pero mi presencia no.
Doctrina y Convenios 103:20	Sino que a vosotros os digo: Mis ángeles subirán delante de vosotros, y también mi presencia; y con el tiempo poseeréis la buena tierra.
Doctrina y Convenios 103:21	De cierto, de cierto os digo que mi siervo José Smith, hijo, es el hombre a quien comparé con el siervo al cual el Señor de la viña habló en la parábola que os he referido.
Doctrina y Convenios 103:22	Por consiguiente, diga mi siervo José Smith, hijo, a la fuerza de mi casa, a mis jóvenes y a los de edad madura: Congregaos en la tierra de Sion, en la tierra que he comprado con dinero que se me ha consagrado.
Doctrina y Convenios 103:23	Y envíen todas las iglesias hombres sabios con sus fondos, y compren terrenos como se lo he mandado.
Doctrina y Convenios 103:24	Y si mis enemigos os acometen para echaros de mi buena tierra, que yo he consagrado para ser la tierra de Sion, sí, de vuestras propias tierras, después de estos testimonios que me hayáis traído contra ellos, vosotros los maldeciréis;
Doctrina y Convenios 103:25	y a quien maldijereis, yo maldeciré; y vosotros me vengaréis de mis enemigos.
Doctrina y Convenios 103:26	Y mi presencia estará con vosotros cuando me venguéis de mis enemigos, hasta la tercera y la cuarta generación de los que me aborrecen.
Doctrina y Convenios 103:27	Ningún hombre tema dar su vida por mi causa; porque quien dé su vida por mi causa, la hallará de nuevo.
Doctrina y Convenios 103:28	Y el que no esté dispuesto a dar su vida por mi causa no es mi discípulo.
Doctrina y Convenios 103:29	Es mi voluntad que mi siervo Sidney Rigdon levante su voz en las congregaciones de las regiones del este, preparando a las iglesias para que guarden los mandamientos que les he dado en cuanto a la restauración y redención de Sion.
Doctrina y Convenios 103:30	Es mi voluntad que no vuelvan mis siervos Parley P. Pratt y Lyman Wight a la tierra de sus hermanos, hasta que obtengan compañías que suban a la tierra de Sion, en número de diez, de veinte, de cincuenta o de cien, hasta que hayan llegado a un total de quinientos de los de la fuerza de mi casa.
Doctrina y Convenios 103:31	He aquí, esta es mi voluntad; pedid y recibiréis; pero los hombres no siempre obedecen mi voluntad.
Doctrina y Convenios 103:32	De manera que, si no podéis obtener quinientos, procurad diligentemente obtener por ventura trescientos.
Doctrina y Convenios 103:33	Y si no podéis conseguir trescientos, procurad diligentemente obtener por ventura cien.
Doctrina y Convenios 103:34	Mas de cierto os digo, un mandamiento os doy, que no subiréis a la tierra de Sion hasta que hayáis reunido a cien de los de la fuerza de mi casa, para que suban con vosotros a la tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 103:35	Así pues, como os dije, pedid y recibiréis; orad sinceramente a fin de que quizá mi siervo José Smith, hijo, vaya con vosotros, y presida en medio de mi pueblo, y organice mi reino en la tierra consagrada, y establezca a los hijos de Sion sobre las leyes y los mandamientos que se os han dado y que se os darán.
Doctrina y Convenios 103:36	Toda victoria y toda gloria os es realizada mediante vuestra diligencia, fidelidad y oraciones de fe.
Doctrina y Convenios 103:37	Viaje mi siervo Parley P. Pratt con mi siervo José Smith, hijo.
Doctrina y Convenios 103:38	Salga mi siervo Lyman Wight con mi siervo Sidney Rigdon.
Doctrina y Convenios 103:39	Acompañe mi siervo Hyrum Smith a mi siervo Frederick G. Williams.
Doctrina y Convenios 103:40	Vayan juntos mis siervos Orson Hyde y Orson Pratt a donde les aconseje mi siervo José Smith, hijo, para realizar el cumplimiento de estos mandamientos que os he dado, y dejad en mis manos lo que resta. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 104:1	De cierto os digo, mis amigos, os doy consejo y un mandamiento concerniente a todos los bienes de la orden, la cual mandé organizar y establecer para que fuera una orden unida, una orden sempiterna para el beneficio de mi iglesia y para la salvación de los hombres hasta que yo venga;
Doctrina y Convenios 104:2	con la promesa inalterable e inmutable de que si eran fieles aquellos a quienes yo mandé, serían bendecidos con una multiplicidad de bendiciones;
Doctrina y Convenios 104:3	mas por cuanto no fueron fieles, estuvieron a punto de recibir una maldición.
Doctrina y Convenios 104:4	Por consiguiente, ya que algunos de mis siervos no han guardado el mandamiento, sino que han quebrantado el convenio por motivo de su avaricia, y con palabras fingidas, los he maldecido con una maldición muy grave y penosa.
Doctrina y Convenios 104:5	Porque yo, el Señor, he determinado en mi corazón que si se descubre que cualquiera de los que pertenecen a la orden es declarado transgresor, o en otras palabras, si quebranta el convenio que os liga, él será maldito en su vida, y será hollado por quien yo disponga,
Doctrina y Convenios 104:6	porque yo, el Señor, no seré burlado en estas cosas;
Doctrina y Convenios 104:7	y todo esto para que los inocentes que haya entre vosotros no sean condenados con los injustos, ni se escapen los culpables que se hallen entre vosotros; porque yo, el Señor, os he prometido una corona de gloria a mi diestra.
Doctrina y Convenios 104:8	De manera que, si sois transgresores, no podréis escapar de mi ira durante vuestra vida.
Doctrina y Convenios 104:9	Si sois separados por transgresión, no podréis escapar de los bofetones de Satanás sino hasta el día de la redención.
Doctrina y Convenios 104:10	Y ahora os doy el poder desde esta misma hora para que, si hay entre vosotros alguien que pertenezca a la orden, y es hallado transgresor y no se arrepiente de la maldad, lo entreguéis a los bofetones de Satanás; y no tendrá poder para traer mal sobre vosotros.
Doctrina y Convenios 104:11	Me es prudente; por tanto, os mando que os organicéis y le señaléis a cada cual su mayordomía;
Doctrina y Convenios 104:12	para que todo hombre me rinda cuentas de la mayordomía que le sea designada.
Doctrina y Convenios 104:13	Porque conviene que yo, el Señor, haga a todo hombre responsable, como mayordomo de las bendiciones terrenales que he dispuesto y preparado para mis criaturas.
Doctrina y Convenios 104:14	Yo, el Señor, extendí los cielos y formé la tierra, hechura de mis propias manos; y todas las cosas que en ellos hay son mías.
Doctrina y Convenios 104:15	Y es mi propósito abastecer a mis santos, porque todas las cosas son mías.
Doctrina y Convenios 104:16	Pero es preciso que se haga a mi propia manera; y he aquí, esta es la forma en que yo, el Señor, he decretado abastecer a mis santos, para que los pobres sean exaltados, de modo que los ricos sean humildes.
Doctrina y Convenios 104:17	Porque la tierra está llena, y hay suficiente y de sobra; sí, yo preparé todas las cosas, y he concedido a los hijos de los hombres que sean sus propios agentes.
Doctrina y Convenios 104:18	De manera que, si alguno toma de la abundancia que he creado, y no reparte su porción a los pobres y a los necesitados, conforme a la ley de mi evangelio, en el infierno alzará los ojos con los malvados, estando en tormento.
Doctrina y Convenios 104:19	Y ahora, de cierto os digo, concerniente a los bienes de la orden:
Doctrina y Convenios 104:20	Apártesele a mi siervo Sidney Rigdon, como su mayordomía, el sitio donde ahora reside y el terreno de la curtiduría, para que se sostenga mientras esté obrando en mi viña, de acuerdo con lo que yo disponga, cuando se lo mande.
Doctrina y Convenios 104:21	Y hágase todo conforme al acuerdo de la orden, y el consentimiento o voz unánime de la orden radicada en la tierra de Kirtland.
Doctrina y Convenios 104:22	Y esta mayordomía y bendición yo, el Señor, le confiero a mi siervo Sidney Rigdon por bendición sobre él y sobre su descendencia después de él;
Doctrina y Convenios 104:23	y multiplicaré bendiciones sobre él, si es humilde delante de mí.
Doctrina y Convenios 104:24	Además, señálesele a mi siervo Martin Harris, como su mayordomía, y de su descendencia después de él, el solar que mi siervo John Johnson recibió a cambio de su heredad anterior;
Doctrina y Convenios 104:25	y si es fiel, multiplicaré bendiciones sobre él y sobre su descendencia después de él.
Doctrina y Convenios 104:26	Dedique mi siervo Martin Harris su dinero a la proclamación de mi palabra, como lo indique mi siervo José Smith, hijo.
Doctrina y Convenios 104:27	Además, reciba mi siervo Frederick G. Williams el sitio donde actualmente reside.
Doctrina y Convenios 104:28	Y désele a mi siervo Oliver Cowdery el solar que se ha señalado, contiguo a la casa que será para la imprenta, el cual es el solar número uno; así como también el terreno sobre el cual reside su padre.
Doctrina y Convenios 104:29	Y entréguense la imprenta y todas sus pertenencias a mis siervos Frederick G. Williams y Oliver Cowdery.
Doctrina y Convenios 104:30	Y esto constituirá su mayordomía que se les designará.
Doctrina y Convenios 104:31	Y si son fieles, he aquí, los bendeciré y multiplicaré bendiciones sobre ellos.
Doctrina y Convenios 104:32	Y este es el principio de la mayordomía que les he señalado a ellos y a su descendencia después de ellos.
Doctrina y Convenios 104:33	Y si son fieles, multiplicaré bendiciones sobre ellos y su descendencia después de ellos, sí, una multiplicidad de bendiciones.
Doctrina y Convenios 104:34	Además, désele a mi siervo John Johnson la casa en que vive, así como la heredad, todo menos el terreno que se ha reservado para la edificación de mis casas, que es parte de esa heredad, y aquellos solares que se han apartado para mi siervo Oliver Cowdery.
Doctrina y Convenios 104:35	Y si es fiel, multiplicaré bendiciones sobre él.
Doctrina y Convenios 104:36	Y es mi voluntad que él venda los solares que se han destinado para edificar la ciudad de mis santos, según se lo indique la voz del Espíritu, y conforme al parecer y a la voz de la orden.
Doctrina y Convenios 104:37	Y este es el principio de la mayordomía que le he señalado como bendición a él y a su descendencia después de él.
Doctrina y Convenios 104:38	Y si es fiel, multiplicaré una multiplicidad de bendiciones sobre él.
Doctrina y Convenios 104:39	Además, señálense a mi siervo Newel K. Whitney las casas y el terreno donde ahora reside, y el solar y edificio que ocupa el establecimiento mercantil; también el terreno de la esquina al sur de dicho establecimiento y aquel sobre el cual se halla la fábrica de potasa.
Doctrina y Convenios 104:40	Todo esto le he señalado a mi siervo Newel K. Whitney como su mayordomía, como bendición sobre él y sobre su descendencia después de él, para el beneficio del establecimiento mercantil de mi orden que he establecido para mi estaca en la tierra de Kirtland.
Doctrina y Convenios 104:41	Sí, en verdad, esta es la mayordomía que le he señalado a mi siervo Newel K. Whitney, a saber, este establecimiento mercantil entero, a él y a su agente, y a su descendencia después de él.
Doctrina y Convenios 104:42	Y si guarda fielmente los mandamientos que le he dado, multiplicaré bendiciones sobre él y su descendencia después de él, sí, una multiplicidad de bendiciones.
Doctrina y Convenios 104:43	Además, apártesele a mi siervo José Smith, hijo, el terreno que se ha destinado para construir mi casa, el cual mide doscientos dos metros de fondo por sesenta de ancho; apártesele también la heredad sobre la cual reside ahora su padre;
Doctrina y Convenios 104:44	y este es el principio de la mayordomía que he señalado por bendición sobre él y sobre su padre.
Doctrina y Convenios 104:45	Porque he aquí, le he reservado una heredad a su padre para su sostén; por tanto, él será contado con los de la casa de mi siervo José Smith, hijo.
Doctrina y Convenios 104:46	Y multiplicaré bendiciones sobre la casa de mi siervo José Smith, hijo, si es fiel, sí, una multiplicidad de bendiciones.
Doctrina y Convenios 104:47	Ahora os doy un mandamiento tocante a Sion: No estaréis ligados por más tiempo a vuestros hermanos de Sion como orden unida, sino de este modo:
Doctrina y Convenios 104:48	Después de organizaros, os llamaréis la Orden Unida de la Estaca de Sion, de la ciudad de Kirtland; y vuestros hermanos, después de organizarse, se llamarán la Orden Unida de la Ciudad de Sion.
Doctrina y Convenios 104:49	Y se organizarán en sus propios nombres y en su propia representación; y tramitarán sus asuntos en su propia representación y en sus propios nombres;
Doctrina y Convenios 104:50	y vosotros tramitaréis los vuestros en vuestra propia representación, y en vuestros propios nombres.
Doctrina y Convenios 104:51	Y he mandado que se haga esto para vuestra salvación, y también para la salvación de ellos, por motivo de su expulsión, y por lo que ha de venir.
Doctrina y Convenios 104:52	Habiéndose quebrantado los convenios, por motivo de transgresión, con avaricia y palabras fingidas,
Doctrina y Convenios 104:53	quedáis, por tanto, separados de vuestros hermanos como orden unida, de modo que desde esta hora ya no estáis ligados a ellos sino de esta manera, como ya dije, mediante préstamos que determine esta orden en consejo, conforme a lo que vuestras circunstancias permitan y la voz del consejo disponga.
Doctrina y Convenios 104:54	Además, os doy un mandamiento concerniente a la mayordomía que os he designado:
Doctrina y Convenios 104:55	He aquí, son míos todos estos bienes, o de lo contrario, vana es vuestra fe y sois hipócritas, y los convenios que habéis hecho conmigo quedan deshechos;
Doctrina y Convenios 104:56	y si los bienes son míos, entonces sois mayordomos; de otra manera, no sois mayordomos.
Doctrina y Convenios 104:57	Mas de cierto os digo, os he puesto por mayordomos de mi casa, sí, mayordomos en verdad.
Doctrina y Convenios 104:58	Y con este propósito os he mandado organizar, sí, para imprimir mis palabras, la plenitud de mis Escrituras, las revelaciones que os he dado y las que más adelante os daré de cuando en cuando,
Doctrina y Convenios 104:59	con objeto de edificar mi iglesia y mi reino sobre la tierra, y preparar a mi pueblo para el tiempo, muy cerca ya, en que moraré con ellos.
Doctrina y Convenios 104:60	Y prepararéis una tesorería para vosotros, y la consagraréis a mi nombre;
Doctrina y Convenios 104:61	y nombraréis a uno de entre vosotros para que se encargue de la tesorería, y será ordenado con esta bendición.
Doctrina y Convenios 104:62	Y se le pondrá un sello a la tesorería, y todas las cosas sagradas se depositarán en ella; y ninguno de vosotros dirá que es de él, ni parte alguna de ella, porque os pertenecerá a todos vosotros en común.
Doctrina y Convenios 104:63	Os la entrego desde esta misma hora; y ahora procurad hacer uso de la mayordomía que os he señalado, excluyendo las cosas sagradas, con el fin de imprimir estas cosas sagradas como he dicho.
Doctrina y Convenios 104:64	Y se guardará el producto de las cosas sagradas en la tesorería, y se le pondrá un sello; y nadie lo usará ni lo sacará de la tesorería, ni se quitará el sello que se le haya fijado, sino por la voz de la orden o por mandamiento.
Doctrina y Convenios 104:65	Y así guardaréis en la tesorería el producto de las cosas sagradas, para propósitos sacrosantos.
Doctrina y Convenios 104:66	Y se llamará la tesorería sagrada del Señor; y se le pondrá un sello, a fin de que se conserve santa y consagrada ante el Señor.
Doctrina y Convenios 104:67	Además, se preparará otra tesorería, y se le designará un tesorero para que se encargue de ella, y se le fijará un sello;
Doctrina y Convenios 104:68	y todo el dinero que recibáis en vuestras mayordomías, como resultado de haber mejorado los bienes que os he designado, ya fueren casas, terrenos, ganado o lo que sea, salvo los santos y sagrados escritos que me he reservado para propósitos sacrosantos, se depositará en la tesorería en cuanto se reciba, en cantidades de cien, cincuenta, veinte, diez o cinco.
Doctrina y Convenios 104:69	O en otras palabras, si alguno de vosotros gana cinco dólares, échelos en la tesorería; o si gana diez, o veinte, o cincuenta, o cien, haga lo mismo;
Doctrina y Convenios 104:70	y ninguno de vosotros diga que es suyo; porque no ha de llamarse suyo, no, ni parte alguna.
Doctrina y Convenios 104:71	No se usará ninguna parte de ello, ni se sacará de la tesorería, sino por la voz y el común acuerdo de la orden.
Doctrina y Convenios 104:72	Y en esto consistirá la voz y el común acuerdo de la orden: Que si alguno de entre vosotros dice al tesorero: Tengo necesidad de esto para ayudarme en mi mayordomía,
Doctrina y Convenios 104:73	ya fueren cinco dólares, o diez dólares, veinte, cincuenta o cien, el tesorero le proporcionará la cantidad solicitada para ayudarle en su mayordomía,
Doctrina y Convenios 104:74	hasta que se descubra que es transgresor, y se manifieste claramente ante el consejo de la orden que es un mayordomo infiel e imprudente.
Doctrina y Convenios 104:75	Pero mientras goce de plena confraternidad, y sea fiel y sabio en su mayordomía, esto le será por prueba ante el tesorero para que no se lo niegue.
Doctrina y Convenios 104:76	Mas en caso de transgresión, el tesorero estará sujeto al consejo y a la voz de la orden.
Doctrina y Convenios 104:77	Y en caso de que el tesorero sea hallado mayordomo infiel e imprudente, comparecerá ante el consejo y la voz de la orden, y será quitado de su puesto, y se nombrará a otro en su lugar.
Doctrina y Convenios 104:78	Además, de cierto os digo en cuanto a vuestras deudas, he aquí, es mi voluntad que las paguéis todas;
Doctrina y Convenios 104:79	y es mi voluntad que os humilléis delante de mí y obtengáis esta bendición por vuestra diligencia, humildad y la oración de fe.
Doctrina y Convenios 104:80	Y si sois diligentes y humildes, y ejercitáis la oración de fe, he aquí, ablandaré el corazón de vuestros acreedores, hasta que os envíe los medios para libraros.
Doctrina y Convenios 104:81	Por tanto, escribid luego a Nueva York, escribid conforme a lo que dictare mi Espíritu, y ablandaré el corazón de vuestros acreedores para que sea quitado de sus mentes el deseo de afligiros.
Doctrina y Convenios 104:82	Y si vosotros sois humildes y fieles, e invocáis mi nombre, he aquí, os daré la victoria.
Doctrina y Convenios 104:83	Os hago la promesa de que por esta vez seréis librados de vuestra servidumbre.
Doctrina y Convenios 104:84	Si tenéis la oportunidad de conseguir préstamos en cantidades de cientos o miles, hasta obtener lo suficiente para libraros de la servidumbre, es vuestro el privilegio.
Doctrina y Convenios 104:85	Hipotecad los bienes que he puesto en vuestras manos esta sola vez, firmando de común acuerdo o de otra manera, como os parezca bien.
Doctrina y Convenios 104:86	Os doy este privilegio solamente esta vez; y he aquí, si procedéis a hacer las cosas que he puesto delante de vosotros, de acuerdo con mis mandamientos, todas estas cosas son mías, y vosotros sois mis mayordomos, y el amo no permitirá que sea desbaratada su casa. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 105:1	De cierto os digo a vosotros que os habéis congregado para saber mi voluntad en cuanto a la redención de mi pueblo afligido:
Doctrina y Convenios 105:2	He aquí, os digo que si no fuera por las transgresiones de mi pueblo, en lo que a la iglesia respecta, y no a individuos, bien habrían sido redimidos ya.
Doctrina y Convenios 105:3	Pero he aquí, no han aprendido a ser obedientes en las cosas que requerí de sus manos, sino que están llenos de toda clase de iniquidad, y no dan de sus bienes a los pobres ni a los afligidos entre ellos, como corresponde a los santos;
Doctrina y Convenios 105:4	ni están unidos conforme a la unión que requiere la ley del reino celestial;
Doctrina y Convenios 105:5	y no se puede edificar a Sion sino de acuerdo con los principios de la ley del reino celestial; de otra manera, no la puedo recibir para mí mismo.
Doctrina y Convenios 105:6	Y es necesario que mi pueblo sea disciplinado hasta que aprenda la obediencia, si es menester, por las cosas que padece.
Doctrina y Convenios 105:7	No hablo de aquellos que son designados para guiar a mi pueblo, los cuales son los primeros élderes de mi iglesia, porque no todos ellos están bajo esta condenación;
Doctrina y Convenios 105:8	sino hablo de mis iglesias fuera de aquí. Hay muchos que dirán: ¿Dónde está su Dios? He aquí, los librará en la hora de dificultad, de lo contrario, no subiremos a Sion y retendremos nuestro dinero.
Doctrina y Convenios 105:9	Por tanto, a causa de las transgresiones de mi pueblo, me conviene que mis élderes esperen un corto tiempo la redención de Sion;
Doctrina y Convenios 105:10	para que ellos mismos se preparen, y mi pueblo sea instruido con mayor perfección, y adquiera experiencia, y sepa más cabalmente lo concerniente a su deber y a las cosas que de sus manos requiero;
Doctrina y Convenios 105:11	y esto no puede llevarse a cabo sino hasta que mis élderes sean investidos con poder de lo alto.
Doctrina y Convenios 105:12	Pues he aquí, he preparado una magna investidura y bendición que derramaré sobre ellos, si son fieles y siguen siendo humildes delante de mí.
Doctrina y Convenios 105:13	De modo que me conviene que mis élderes esperen un corto tiempo la redención de Sion.
Doctrina y Convenios 105:14	Porque he aquí, no exijo de sus manos que peleen las batallas de Sion, pues como dije en un mandamiento anterior —y así cumpliré— yo pelearé vuestras batallas.
Doctrina y Convenios 105:15	He aquí, yo he enviado al destructor para deshacer y asolar a mis enemigos; y de aquí a muy pocos años no quedarán para profanar mi heredad, ni para blasfemar mi nombre en las tierras que he consagrado para el recogimiento de mis santos.
Doctrina y Convenios 105:16	He aquí, he mandado a mi siervo José Smith, hijo, decir a la fuerza de mi casa, sí, mis guerreros, mis jóvenes y los de edad madura, que se junten para redimir a mi pueblo, volcar las torres de mis enemigos y esparcir a sus atalayas;
Doctrina y Convenios 105:17	mas la fuerza de mi casa no ha escuchado mis palabras.
Doctrina y Convenios 105:18	Pero ya que hay algunos que han atendido a mis palabras, he preparado una bendición e investidura para ellos, si continúan fieles.
Doctrina y Convenios 105:19	He oído sus oraciones y aceptaré su ofrenda; y me es menester traerlos hasta este punto para poner a prueba su fe.
Doctrina y Convenios 105:20	Ahora de cierto os digo, un mandamiento os doy: De los que han venido hasta acá, quédense en estas regiones cuantos puedan hacerlo;
Doctrina y Convenios 105:21	y aquellos que no puedan quedarse, que tengan familia en el este, quédense por una corta temporada conforme a lo que les indique mi siervo José;
Doctrina y Convenios 105:22	porque yo lo aconsejaré en cuanto a este asunto, y todas las cosas que él les declare serán cumplidas.
Doctrina y Convenios 105:23	Sea muy fiel, devoto en sus oraciones y humilde ante mí todo mi pueblo que mora en las regiones contiguas, y no dé a conocer las cosas que le he revelado, hasta que yo juzgue prudente que sean reveladas.
Doctrina y Convenios 105:24	No habléis de juicios ni os jactéis de vuestra fe y obras poderosas, sino congregaos cuidadosamente, cuantos podáis, en una región, según el sentimiento del pueblo lo permita;
Doctrina y Convenios 105:25	y he aquí, os daré favor y gracia ante los ojos de los del pueblo, a fin de que gocéis de paz y seguridad mientras les decís: Juzgad y hacednos justicia conforme a la ley, y recompensadnos por nuestros ultrajes.
Doctrina y Convenios 105:26	He aquí, os digo, mis amigos, de esta manera hallaréis gracia ante los ojos del pueblo, hasta que el ejército de Israel llegue a ser muy grande.
Doctrina y Convenios 105:27	Y ablandaré el corazón del pueblo, de cuando en cuando, como ablandé el corazón de Faraón, hasta que mi siervo José Smith, hijo, y mis élderes, a quienes he nombrado, tengan tiempo para reunir la fuerza de mi casa,
Doctrina y Convenios 105:28	y para enviar hombres sabios a cumplir lo que he mandado concerniente a la compra de todos los terrenos que se puedan adquirir en el condado de Jackson, así como en los contiguos.
Doctrina y Convenios 105:29	Porque es mi voluntad que se compren estos terrenos y, ya adquiridos, que mis santos los posean de acuerdo con las leyes de consagración que he dado.
Doctrina y Convenios 105:30	Y después que se compren estos terrenos, no tendré por culpables a los ejércitos de Israel si toman posesión de sus propios terrenos que previamente compraron con su dinero, si derriban las torres de mis enemigos que estén sobre ellos, y esparcen a sus atalayas, y me vengan de mis enemigos hasta la tercera y la cuarta generación de los que me odian.
Doctrina y Convenios 105:31	Pero primero hágase mi ejército muy numeroso, y santifíquese delante de mí, para que llegue a ser resplandeciente como el sol, claro como la luna y sean sus pendones imponentes a los ojos de todas las naciones;
Doctrina y Convenios 105:32	para que los reinos de este mundo se vean constreñidos a reconocer que el reino de Sion es de hecho el reino de nuestro Dios y su Cristo; sujetémonos, pues, a sus leyes.
Doctrina y Convenios 105:33	De cierto os digo, me es oportuno que los primeros élderes de mi iglesia reciban su investidura de lo alto en mi casa, la cual he mandado edificar a mi nombre en la tierra de Kirtland;
Doctrina y Convenios 105:34	y que los mandamientos que he dado en cuanto a Sion y su ley se ejecuten y se cumplan después de su redención.
Doctrina y Convenios 105:35	Hubo un día para llamar, pero ha llegado la hora de que haya un día para escoger; y escójase a los que son dignos.
Doctrina y Convenios 105:36	Y le será manifestado a mi siervo, por la voz del Espíritu, quiénes son los escogidos; y serán santificados;
Doctrina y Convenios 105:37	y si obedecen el consejo que reciben, tendrán el poder de hacer todas las cosas que atañen a Sion, después de muchos días.
Doctrina y Convenios 105:38	De nuevo os digo, proponed la paz, no solamente a la gente que os ha afligido, sino a todos;
Doctrina y Convenios 105:39	e izad un estandarte de paz, y proclamad la paz hasta los extremos de la tierra.
Doctrina y Convenios 105:40	Proponed la paz a los que os han afligido, conforme a la voz del Espíritu que esté en vosotros, y todas las cosas obrarán juntamente para vuestro bienestar.
Doctrina y Convenios 105:41	Por tanto, sed fieles; y he aquí, mirad, estoy con vosotros hasta el fin. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 106:1	Es mi voluntad que mi siervo Warren A. Cowdery sea nombrado y ordenado sumo sacerdote presidente de mi iglesia en la tierra de Freedom y las regiones circunvecinas;
Doctrina y Convenios 106:2	y que predique mi evangelio sempiterno y alce su voz para amonestar al pueblo, no solo en su propia región, sino en los condados adyacentes;
Doctrina y Convenios 106:3	y dedique su tiempo entero a este alto y santo llamamiento que ahora le doy, buscando con diligencia el reino del cielo y su justicia, y todas las cosas necesarias serán añadidas, porque el obrero es digno de su salario.
Doctrina y Convenios 106:4	Además, de cierto os digo que la venida del Señor se aproxima, y sorprenderá al mundo como ladrón en la noche.
Doctrina y Convenios 106:5	Por tanto, ceñid vuestros lomos para que seáis hijos de luz, y no os sorprenda ese día como ladrón.
Doctrina y Convenios 106:6	Y además, de cierto os digo que hubo gozo en los cielos cuando mi siervo Warren se humilló ante mi cetro y se apartó de las artimañas de los hombres;
Doctrina y Convenios 106:7	así que, bendito es mi siervo Warren, porque seré misericordioso para con él; y no obstante la vanidad de su corazón, lo enalteceré si se humilla ante mí.
Doctrina y Convenios 106:8	Y le daré gracia y confianza para que se sostenga firme; y si continúa siendo un testigo fiel y una luz a la iglesia, he preparado para él una corona en las mansiones de mi Padre. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 107:1	En la iglesia hay dos sacerdocios, a saber, el de Melquisedec y el Aarónico, que incluye el Levítico.
Doctrina y Convenios 107:2	La razón por la cual el primero se llama Sacerdocio de Melquisedec es que Melquisedec fue un gran sumo sacerdote.
Doctrina y Convenios 107:3	Antes de su época se llamaba el Santo Sacerdocio según el Orden del Hijo de Dios.
Doctrina y Convenios 107:4	Mas por respeto o reverencia al nombre del Ser Supremo, para evitar la demasiado frecuente repetición de su nombre, la iglesia en los días antiguos dio a ese sacerdocio el nombre de Melquisedec, o sea, el Sacerdocio de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 107:5	Todas las otras autoridades u oficios de la iglesia son dependencias de este sacerdocio.
Doctrina y Convenios 107:6	Pero hay dos divisiones o cabezas principales: una es el Sacerdocio de Melquisedec, y la otra es el Sacerdocio Aarónico o Levítico.
Doctrina y Convenios 107:7	El oficio de élder corresponde al Sacerdocio de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 107:8	El Sacerdocio de Melquisedec posee el derecho de presidir, y tiene poder y autoridad sobre todos los oficios en la iglesia en todas las edades del mundo, para administrar en las cosas espirituales.
Doctrina y Convenios 107:9	La presidencia del sumo sacerdocio, según el orden de Melquisedec, tiene el derecho de oficiar en todos los oficios de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:10	Los sumos sacerdotes según el orden del Sacerdocio de Melquisedec tienen el derecho de oficiar en su propio puesto, bajo la dirección de la presidencia, para administrar las cosas espirituales, y también en el oficio de élder, presbítero (del orden levítico), maestro, diácono y miembro.
Doctrina y Convenios 107:11	Cuando el sumo sacerdote no esté presente, un élder tiene el derecho de oficiar en su lugar.
Doctrina y Convenios 107:12	El sumo sacerdote y el élder deben administrar las cosas espirituales, de acuerdo con los convenios y mandamientos de la iglesia; y tienen el derecho de oficiar en todos estos oficios de la iglesia cuando no esté presente una autoridad mayor.
Doctrina y Convenios 107:13	El segundo sacerdocio es llamado el Sacerdocio de Aarón, porque se confirió a Aarón y a su descendencia por todas sus generaciones.
Doctrina y Convenios 107:14	Se llama el sacerdocio menor porque es una dependencia del mayor, o sea, el Sacerdocio de Melquisedec, y tiene el poder para administrar las ordenanzas exteriores.
Doctrina y Convenios 107:15	El obispado es la presidencia de este sacerdocio, y posee las llaves o autoridad de este.
Doctrina y Convenios 107:16	Ningún hombre tiene el derecho legal de ocupar este oficio, de poseer las llaves de este sacerdocio, a menos que sea un descendiente literal de Aarón.
Doctrina y Convenios 107:17	Pero en vista de que un sumo sacerdote del Sacerdocio de Melquisedec tiene la autoridad para oficiar en todos los oficios menores, él puede desempeñar el oficio de obispo cuando no se encuentre a un descendiente literal de Aarón, siempre que sea llamado, apartado y ordenado a este poder por manos de la Presidencia del Sacerdocio de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 107:18	El poder y la autoridad del sacerdocio mayor, o sea, el de Melquisedec, consiste en tener las llaves de todas las bendiciones espirituales de la iglesia:
Doctrina y Convenios 107:19	tener el privilegio de recibir los misterios del reino de los cielos, ver abiertos los cielos, comunicarse con la asamblea general e iglesia del Primogénito, y gozar de la comunión y presencia de Dios el Padre y de Jesús, el mediador del nuevo convenio.
Doctrina y Convenios 107:20	El poder y la autoridad del sacerdocio menor, o sea, el de Aarón, consiste en poseer las llaves del ministerio de ángeles y en administrar las ordenanzas exteriores, la letra del evangelio, el bautismo de arrepentimiento para la remisión de pecados, de acuerdo con los convenios y los mandamientos.
Doctrina y Convenios 107:21	Necesariamente hay presidentes, o proceden o son nombrados oficiales presidentes, de entre los que son ordenados a los varios oficios de estos dos sacerdocios.
Doctrina y Convenios 107:22	Del Sacerdocio de Melquisedec, tres Sumos Sacerdotes Presidentes, escogidos por el cuerpo, nombrados y ordenados a ese oficio, y sostenidos por la confianza, fe y oraciones de la iglesia, forman un cuórum de la Presidencia de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:23	Los doce consejeros viajantes son llamados para ser los Doce Apóstoles, o sea, testigos especiales del nombre de Cristo en todo el mundo, y así se distinguen de los otros oficiales de la iglesia en los deberes de su llamamiento.
Doctrina y Convenios 107:24	Y constituyen un cuórum, igual en autoridad y poder que los tres presidentes ya mencionados.
Doctrina y Convenios 107:25	Los Setenta también son llamados para predicar el evangelio y ser testigos especiales a los gentiles y en todo el mundo, y así se distinguen de otros oficiales de la iglesia en los deberes de su llamamiento.
Doctrina y Convenios 107:26	Y constituyen un cuórum, igual en autoridad que el de los doce testigos especiales o apóstoles antes nombrados.
Doctrina y Convenios 107:27	Y toda decisión que tome cualquiera de estos cuórums se hará por la voz unánime del cuórum; es decir, todos los miembros de cada uno de los cuórums tienen que llegar a un acuerdo en cuanto a sus decisiones, a fin de que estas tengan el mismo poder o validez entre sí,
Doctrina y Convenios 107:28	una mayoría puede constituir un cuórum cuando las circunstancias impidan que se haga de otra manera,
Doctrina y Convenios 107:29	de no ser así, sus decisiones no tienen derecho a las mismas bendiciones que en la antigüedad recibían los acuerdos de un cuórum de tres presidentes, los cuales eran ordenados según el orden de Melquisedec, y eran hombres justos y santos.
Doctrina y Convenios 107:30	Las decisiones de estos cuórums, o cualquiera de ellos, se deben tomar con toda rectitud, con santidad y humildad de corazón, mansedumbre y longanimidad, y con fe, y virtud, y conocimiento, templanza, paciencia, piedad, cariño fraternal y caridad;
Doctrina y Convenios 107:31	porque existe la promesa de que si abundan estas cosas en ellos, no serán sin fruto en cuanto al conocimiento del Señor.
Doctrina y Convenios 107:32	Y en caso de que estos cuórums tomen alguna decisión con injusticia, se podrá presentar ante una asamblea general de los varios cuórums, los cuales constituyen las autoridades espirituales de la iglesia; de otra manera, no se puede apelar de su decisión.
Doctrina y Convenios 107:33	Los Doce son un Sumo Consejo Presidente Viajante, para oficiar en el nombre del Señor bajo la dirección de la Presidencia de la iglesia, de acuerdo con la institución del cielo; para edificar la iglesia y regular todos los asuntos de ella en todas las naciones, primero a los gentiles y luego a los judíos.
Doctrina y Convenios 107:34	Los Setenta obrarán en el nombre del Señor bajo la dirección de los Doce, o sea, el sumo consejo viajante, edificando la iglesia y regulando todos los asuntos de ella en todas las naciones, primero a los gentiles y luego a los judíos;
Doctrina y Convenios 107:35	enviándose a los Doce, teniendo ellos las llaves, para abrir la puerta por medio de la proclamación del evangelio de Jesucristo, primeramente a los gentiles y luego a los judíos.
Doctrina y Convenios 107:36	En las estacas de Sion los sumos consejos residentes forman un cuórum igual en autoridad, con respecto a los asuntos de la iglesia, en todas sus decisiones, que el cuórum de la presidencia o el sumo consejo viajante.
Doctrina y Convenios 107:37	El sumo consejo de Sion constituye un cuórum igual en autoridad, respecto de los asuntos de la iglesia, en todas sus decisiones, que los consejos de los Doce en las estacas de Sion.
Doctrina y Convenios 107:38	Es el deber del sumo consejo viajante, cuando necesite ayuda, llamar a los Setenta, en lugar de otros, para atender a los varios llamamientos de predicar y administrar el evangelio.
Doctrina y Convenios 107:39	Es el deber de los Doce ordenar ministros evangelistas en todas las ramas grandes de la iglesia, según les sea designado por revelación.
Doctrina y Convenios 107:40	El orden de este sacerdocio se confirmó para descender de padre a hijo; y por derecho pertenece a los descendientes literales del linaje escogido, al cual se hicieron las promesas.
Doctrina y Convenios 107:41	Este orden se instituyó en los días de Adán, y descendió por linaje de la siguiente manera:
Doctrina y Convenios 107:42	De Adán a Set, a quien Adán ordenó a la edad de sesenta y nueve años; y tres años antes de la muerte de Adán, este lo bendijo, y recibió la promesa de Dios, por conducto de su padre, de que su posteridad sería la elegida del Señor, y que sería preservada hasta el fin de la tierra;
Doctrina y Convenios 107:43	porque Set fue un hombre perfecto, y su semejanza era la imagen expresa de su padre, al grado de que se parecía a su padre en todas las cosas, y solamente por su edad se podía distinguir entre uno y otro.
Doctrina y Convenios 107:44	Enós fue ordenado a la edad de ciento treinta y cuatro años y cuatro meses, por mano de Adán.
Doctrina y Convenios 107:45	Dios llamó a Cainán en el desierto cuando este tenía cuarenta años de edad; y encontró a Adán mientras viajaba al país de Shedolamak. Ochenta y siete años tenía cuando recibió su ordenación.
Doctrina y Convenios 107:46	Mahalaleel tenía cuatrocientos noventa y seis años y siete días de edad cuando fue ordenado por mano de Adán, quien también lo bendijo.
Doctrina y Convenios 107:47	Jared tenía doscientos años de edad cuando recibió su ordenación por mano de Adán, por quien también fue bendecido.
Doctrina y Convenios 107:48	Enoc tenía veinticinco años de edad cuando fue ordenado por mano de Adán; y tenía sesenta y cinco años, y Adán lo bendijo.
Doctrina y Convenios 107:49	Y Enoc vio al Señor y anduvo con él, y estuvo delante de su faz continuamente; y caminó Enoc con Dios trescientos sesenta y cinco años, de manera que tenía cuatrocientos treinta años de edad cuando fue trasladado.
Doctrina y Convenios 107:50	Matusalén tenía cien años de edad cuando fue ordenado por Adán.
Doctrina y Convenios 107:51	Lamec tenía treinta y dos años de edad cuando fue ordenado por Set.
Doctrina y Convenios 107:52	Noé tenía diez años de edad cuando fue ordenado por mano de Matusalén.
Doctrina y Convenios 107:53	Tres años antes de su muerte, Adán llamó a Set, Enós, Cainán, Mahalaleel, Jared, Enoc y Matusalén, todos ellos sumos sacerdotes, junto con el resto de los de su posteridad que eran justos, al valle de Adán-ondi-Ahmán, y allí les confirió su última bendición.
Doctrina y Convenios 107:54	Y el Señor se les apareció, y se levantaron y bendijeron a Adán, y lo llamaron Miguel, el príncipe, el arcángel.
Doctrina y Convenios 107:55	Y el Señor le dio consuelo a Adán, y le dijo: Te he puesto para estar a la cabeza; multitud de naciones saldrán de ti, y tú les serás por príncipe para siempre.
Doctrina y Convenios 107:56	Y Adán se puso de pie en medio de la congregación, y a pesar de que lo agobiaba el peso de sus años, lleno del Espíritu Santo, predijo todo cuanto habría de sobrevenir a su posteridad hasta la última generación.
Doctrina y Convenios 107:57	Todas estas cosas se escribieron en el libro de Enoc, y se testificará de ellas a su debido tiempo.
Doctrina y Convenios 107:58	También es el deber de los Doce ordenar y organizar a todos los otros oficiales de la iglesia, de acuerdo con la revelación que dice:
Doctrina y Convenios 107:59	A la Iglesia de Cristo en la tierra de Sion, además de las leyes de la iglesia referentes a sus asuntos:
Doctrina y Convenios 107:60	De cierto os digo, dice el Señor de las Huestes, es menester que haya élderes presidentes para presidir a los que tengan el oficio de élder;
Doctrina y Convenios 107:61	y también presbíteros para presidir a quienes tengan el oficio de presbítero;
Doctrina y Convenios 107:62	y también maestros para presidir a los que tengan el oficio de maestro, de igual manera; y también los diáconos.
Doctrina y Convenios 107:63	Por tanto, de diácono a maestro, de maestro a presbítero y de presbítero a élder, respectivamente, según sean nombrados, de acuerdo con los convenios y los mandamientos de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:64	Entonces sigue el sumo sacerdocio, que es el mayor de todos.
Doctrina y Convenios 107:65	Por consiguiente, es menester que se nombre a uno del sumo sacerdocio para presidir al sacerdocio; y se le llamará presidente del sumo sacerdocio de la iglesia,
Doctrina y Convenios 107:66	o en otras palabras, el Sumo Sacerdote Presidente de todo el sumo sacerdocio de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:67	De él procede la administración de las ordenanzas y las bendiciones para la iglesia, por la imposición de manos.
Doctrina y Convenios 107:68	De manera que, el oficio de obispo no es igual, porque el oficio de obispo consiste en administrar todas las cosas temporales;
Doctrina y Convenios 107:69	sin embargo, debe escogerse al obispo de entre los del sumo sacerdocio, a menos que sea un descendiente literal de Aarón;
Doctrina y Convenios 107:70	pues a menos que sea un descendiente literal de Aarón, no puede poseer las llaves de ese sacerdocio.
Doctrina y Convenios 107:71	Sin embargo, se puede apartar a un sumo sacerdote, es decir, según el orden de Melquisedec, para administrar las cosas temporales, las cuales conocerá por el Espíritu de verdad;
Doctrina y Convenios 107:72	y también para ser juez en Israel, para tramitar los asuntos de la iglesia y juzgar a los transgresores, según el testimonio que fuere presentado ante él de conformidad con las leyes, con la ayuda de sus consejeros que haya escogido o que escogiere de entre los élderes de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:73	Este será el deber del obispo que no sea descendiente literal de Aarón, pero al que se haya conferido el sumo sacerdocio según el orden de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 107:74	Así que, será un juez, sí, un juez común entre los habitantes de Sion, o en una estaca de Sion, o cualquier rama de la iglesia donde sea apartado para este ministerio, hasta que se ensanchen las fronteras de Sion, y se haga necesario tener otros obispos o jueces en Sion o en otras partes.
Doctrina y Convenios 107:75	Y si son nombrados otros obispos, estos han de obrar en el mismo oficio.
Doctrina y Convenios 107:76	Pero un descendiente literal de Aarón tiene el derecho legal a la presidencia de este sacerdocio, a las llaves de este ministerio, para obrar en el oficio de obispo independientemente, sin consejeros, para actuar como juez en Israel, salvo cuando se juzgue a un presidente del sumo sacerdocio, según el orden de Melquisedec.
Doctrina y Convenios 107:77	Y la decisión de cualquiera de estos consejos irá de acuerdo con el mandamiento que dice:
Doctrina y Convenios 107:78	Además, de cierto os digo, los asuntos más importantes y los casos más difíciles de la iglesia, en caso de disconformidad con el fallo del obispo o de los jueces, serán remitidos y llevados al consejo de la iglesia, ante la presidencia del sumo sacerdocio.
Doctrina y Convenios 107:79	Y la presidencia del consejo del sumo sacerdocio tendrá el poder de llamar a otros sumos sacerdotes, hasta doce, para que ayuden como consejeros; y de esta manera la presidencia del sumo sacerdocio y sus consejeros tendrán el poder de decidir en cuanto al testimonio, de acuerdo con las leyes de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:80	Y después de esta decisión, ya no se recordará más ante el Señor; porque este es el consejo más alto de la iglesia de Dios, y el que da el fallo final cuando hay controversias respecto de asuntos espirituales.
Doctrina y Convenios 107:81	Ninguno de los miembros de la iglesia queda exento de este consejo.
Doctrina y Convenios 107:82	Y si transgrediere un presidente del sumo sacerdocio, se le llamará ante el consejo común de la iglesia, al cual ayudarán doce consejeros del sumo sacerdocio;
Doctrina y Convenios 107:83	y el fallo que dicten sobre su cabeza será el fin de toda controversia respecto de él.
Doctrina y Convenios 107:84	Así que, a nadie se exime de la justicia y las leyes de Dios, para que todas las cosas se hagan con orden y solemnidad ante él, de acuerdo con la verdad y la rectitud.
Doctrina y Convenios 107:85	Y además, de cierto os digo, el deber del presidente del oficio de diácono es presidir a doce diáconos, sentarse en concilio con ellos y enseñarles sus deberes, edificándose el uno al otro conforme a lo indicado en los convenios;
Doctrina y Convenios 107:86	y también el deber del presidente del oficio de los maestros es presidir a veinticuatro maestros, y sentarse en concilio con ellos, enseñándoles los deberes de su oficio, cual se indican en los convenios.
Doctrina y Convenios 107:87	Y también el deber del presidente del Sacerdocio de Aarón es presidir a cuarenta y ocho presbíteros, sentarse en concilio con ellos y enseñarles los deberes de su oficio, cual se indica en los convenios.
Doctrina y Convenios 107:88	Este presidente ha de ser un obispo, porque este es uno de los deberes de este sacerdocio.
Doctrina y Convenios 107:89	Además, el deber del presidente del oficio de los élderes es presidir a noventa y seis élderes, sentarse en concilio con ellos y enseñarles de acuerdo con los convenios.
Doctrina y Convenios 107:90	Esta presidencia es distinta de la de los setenta, y se ha dispuesto para los que no viajan por todo el mundo.
Doctrina y Convenios 107:91	Además, el deber del presidente del oficio del sumo sacerdocio es presidir a toda la iglesia, y ser semejante a Moisés.
Doctrina y Convenios 107:92	He aquí, en esto hay sabiduría; sí, ser vidente, revelador, traductor y profeta, teniendo todos los dones de Dios, los cuales él confiere sobre el cabeza de la iglesia.
Doctrina y Convenios 107:93	Y va de acuerdo con la visión que demuestra el orden de los Setenta, que los presidan siete presidentes, escogidos de entre el número de los setenta;
Doctrina y Convenios 107:94	y el séptimo de estos presidentes ha de presidir a los seis;
Doctrina y Convenios 107:95	y estos siete presidentes han de escoger a otros setenta, además de los primeros setenta a los cuales pertenecen, y han de presidirlos.
Doctrina y Convenios 107:96	y también a otros setenta, hasta setenta veces siete, si por necesidad la obra de la viña lo requiere.
Doctrina y Convenios 107:97	Y estos setenta han de ser ministros viajantes, a los gentiles primeramente y también a los judíos.
Doctrina y Convenios 107:98	Mientras que otros oficiales de la iglesia, que no pertenezcan a los Doce ni a los Setenta, no obstante que estén ocupando oficios tan elevados y de tanta responsabilidad en la iglesia, no tienen la responsabilidad de viajar entre todas las naciones, sino que han de viajar conforme lo permitan sus circunstancias.
Doctrina y Convenios 107:99	Por tanto, aprenda todo varón su deber, así como a obrar con toda diligencia en el oficio al cual fuere nombrado.
Doctrina y Convenios 107:100	El que sea perezoso no será considerado digno de permanecer, y quien no aprenda su deber y no se presente aprobado, no será considerado digno de permanecer. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 108:1	De cierto, así te dice el Señor, mi siervo Lyman: Te son perdonados tus pecados, porque has obedecido mi voz al venir aquí esta mañana para recibir consejo del que yo he nombrado.
Doctrina y Convenios 108:2	Repose, por tanto, tu alma en cuanto a tu condición espiritual, y no resistas más mi voz.
Doctrina y Convenios 108:3	Levántate y ten más cuidado desde ahora en adelante, de observar los votos que has hecho y que haces, y serás bendecido con bendiciones sumamente grandes.
Doctrina y Convenios 108:4	Espera con paciencia hasta que se convoque la asamblea solemne de mis siervos; entonces serás recordado con los primeros de mis élderes y recibirás el derecho, por medio de la ordenación, con el resto de mis élderes que he escogido.
Doctrina y Convenios 108:5	He aquí, esta es la promesa del Padre para ti, si continúas fiel;
Doctrina y Convenios 108:6	y te será cumplida el día en que tengas el derecho de predicar mi evangelio, dondequiera que te mande, desde entonces en adelante.
Doctrina y Convenios 108:7	Por tanto, fortalece a tus hermanos en todas tus conversaciones, en todas tus oraciones, en todas tus exhortaciones y en todos tus hechos.
Doctrina y Convenios 108:8	Y he aquí, estoy contigo para bendecirte y librarte para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 109:1	Gracias damos a tu nombre, oh Señor Dios de Israel, tú que guardas convenios y muestras misericordia a tus siervos que andan en rectitud delante de ti con todo su corazón;
Doctrina y Convenios 109:2	tú que has mandado a tus siervos que edifiquen una casa a tu nombre en este sitio [Kirtland].
Doctrina y Convenios 109:3	Y ahora ves, oh Señor, que tus siervos han obrado conforme a tu mandamiento.
Doctrina y Convenios 109:4	Y ahora te pedimos, Padre Santo, en el nombre de Jesucristo, el Hijo de tu seno, en cuyo nombre solamente puede administrarse la salvación a los hijos de los hombres, te pedimos, oh Señor, que aceptes esta casa, la obra de las manos de nosotros tus siervos, la cual nos mandaste edificar.
Doctrina y Convenios 109:5	Porque tú sabes que hemos hecho esta obra en medio de gran tribulación; y de nuestra pobreza hemos dado de nuestros bienes para construir una casa a tu nombre, a fin de que el Hijo del Hombre tenga un lugar para manifestarse a su pueblo.
Doctrina y Convenios 109:6	Y en vista de que has declarado en una revelación, dada a nosotros, en la cual nos llamas tus amigos, diciendo: Convocad vuestra asamblea solemne como os he mandado;
Doctrina y Convenios 109:7	y por cuanto no todos tienen fe, buscad diligentemente y enseñaos el uno al otro palabras de sabiduría; sí, buscad palabras de sabiduría de los mejores libros; buscad conocimiento, tanto por el estudio como por la fe;
Doctrina y Convenios 109:8	organizaos; preparad todo lo que fuere necesario; y estableced una casa, sí, una casa de oración, una casa de ayuno, una casa de fe, una casa de instrucción, una casa de gloria, una casa de orden, una casa de Dios;
Doctrina y Convenios 109:9	para que vuestras entradas sean en el nombre del Señor; vuestras salidas sean en el nombre del Señor; y todas vuestras salutaciones sean en el nombre del Señor, con las manos extendidas hacia el Altísimo.
Doctrina y Convenios 109:10	Y ahora, Padre Santo, te rogamos que nos ayudes con tu gracia a nosotros, tu pueblo, al convocar nuestra asamblea solemne, a fin de que se haga para honra tuya y para tu divina aceptación;
Doctrina y Convenios 109:11	y de una manera que seamos considerados dignos, ante tu vista, de lograr el cumplimiento de las promesas hechas a nosotros, tu pueblo, en las revelaciones que se nos han dado;
Doctrina y Convenios 109:12	para que tu gloria descanse sobre tu pueblo y sobre esta, tu casa, que ahora te dedicamos, a fin de que sea santificada y consagrada, y para que tu santa presencia esté continuamente en ella;
Doctrina y Convenios 109:13	y para que todas las personas que pasen por el umbral de la casa del Señor sientan tu poder y se sientan constreñidas a reconocer que tú la has santificado y que es tu casa, lugar de tu santidad.
Doctrina y Convenios 109:14	Y concede, Padre Santo, que todos los que adoren en esta casa aprendan palabras de sabiduría de los mejores libros, y que busquen conocimiento, tanto por el estudio como por la fe, así como tú has dicho;
Doctrina y Convenios 109:15	y que crezcan en ti y reciban la plenitud del Espíritu Santo; y se organicen de acuerdo con tus leyes y se preparen para recibir cuanto fuere necesario;
Doctrina y Convenios 109:16	y que sea esta una casa de oración, una casa de ayuno, una casa de fe, una casa de gloria y de Dios, sí, tu casa;
Doctrina y Convenios 109:17	que todas las entradas de tu pueblo en esta casa sean en el nombre del Señor;
Doctrina y Convenios 109:18	que todas sus salidas de esta casa sean en el nombre del Señor;
Doctrina y Convenios 109:19	que todas sus salutaciones sean en el nombre del Señor, con manos santas extendidas hacia el Altísimo;
Doctrina y Convenios 109:20	y que no se permita entrar en tu casa ninguna cosa impura para profanarla;
Doctrina y Convenios 109:21	y cuando tu pueblo transgrediere, quienquiera que sea, se arrepienta cuanto antes y vuelva a ti y halle gracia ante tus ojos, y séanle restauradas las bendiciones que tú has decretado que se derramen sobre los que te reverencien en tu casa.
Doctrina y Convenios 109:22	Te rogamos, Padre Santo, que tus siervos salgan de esta casa armados con tu poder, y que tu nombre esté sobre ellos, y los rodee tu gloria, y tus ángeles los guarden;
Doctrina y Convenios 109:23	y que de este sitio lleven nuevas sumamente grandes y gloriosas, en verdad, hasta los cabos de la tierra, a fin de que sepan que esta es tu obra y que has extendido tu mano para cumplir lo que has hablado por boca de los profetas tocante a los últimos días.
Doctrina y Convenios 109:24	Te pedimos, Padre Santo, que establezcas al pueblo que adorará y honorablemente retendrá un nombre y una posición en esta tu casa, por todas las generaciones y por la eternidad;
Doctrina y Convenios 109:25	que ninguna arma forjada en contra de ellos prospere; que caiga en su propio foso aquel que lo cave para ellos;
Doctrina y Convenios 109:26	que ninguna combinación inicua tenga el poder para levantarse y vencer a los de tu pueblo, sobre quienes se ponga tu nombre en esta casa;
Doctrina y Convenios 109:27	y si se levanta contra este pueblo gente alguna, enciéndase tu enojo en contra de ellos;
Doctrina y Convenios 109:28	y si hieren a este pueblo, tú los herirás; pelearás por tu pueblo como lo hiciste en el día de la batalla, para que sean librados de las manos de todos sus enemigos.
Doctrina y Convenios 109:29	Te rogamos, Padre Santo, que confundas, asombres, avergüences y llenes de confusión a todos los que han esparcido calumnias por el mundo en contra de tu siervo o siervos, si no se arrepienten cuando se les proclame el evangelio sempiterno a sus oídos;
Doctrina y Convenios 109:30	y que todas sus obras sean desmenuzadas y arrolladas por el granizo y por los juicios que mandarás sobre ellos en tu ira, para que se dé fin a las mentiras y calumnias en contra de tu pueblo.
Doctrina y Convenios 109:31	Porque tú sabes, oh Señor, que tus siervos han sido inocentes delante de ti al testificar de tu nombre, a causa de lo cual han padecido estas cosas.
Doctrina y Convenios 109:32	Por tanto, suplicamos ante ti una cabal y completa liberación de este yugo;
Doctrina y Convenios 109:33	quítalo, oh Señor; quítalo por tu poder del cuello de tus siervos, para que nos levantemos en medio de esta generación y hagamos tu obra.
Doctrina y Convenios 109:34	Oh Jehová, ten misericordia de este pueblo; y por cuanto todos los hombres pecan, perdona las transgresiones de tu pueblo, y sean borradas para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 109:35	Permite que la unción de tus ministros sea sellada sobre ellos con poder de lo alto.
Doctrina y Convenios 109:36	Cúmplase en estos, como se hizo en aquellos el día de Pentecostés; derrámese sobre tu pueblo el don de lenguas, sí, lenguas repartidas como de fuego, así como su interpretación.
Doctrina y Convenios 109:37	E hínchase tu casa con tu gloria, como con un viento fuerte e impetuoso.
Doctrina y Convenios 109:38	Pon sobre tus siervos el testimonio del convenio, para que al salir a proclamar tu palabra sellen la ley y preparen el corazón de tus santos para todos aquellos juicios que estás a punto de mandar en tu ira sobre los habitantes de la tierra, a causa de sus transgresiones, a fin de que tu pueblo no desmaye en el día de la tribulación.
Doctrina y Convenios 109:39	Y cuando entren tus siervos en cualquier ciudad, y sus habitantes reciban su testimonio, concede tu paz y salvación a esa ciudad para que de ella recojan a los justos, y con cantos de gozo sempiterno vayan a Sion o a sus estacas, los sitios por ti designados;
Doctrina y Convenios 109:40	y hasta que esto se cumpla, no permitas que tus juicios caigan sobre esa ciudad.
Doctrina y Convenios 109:41	Y cuando entren tus siervos en cualquier ciudad, y sus habitantes no reciban el testimonio de tus siervos, y estos los exhorten a salvarse de esta generación perversa, hágase a esa ciudad conforme a lo que has dicho por boca de tus profetas.
Doctrina y Convenios 109:42	Mas te rogamos, oh Jehová, que libres a tus siervos de sus manos y los purifiques de la sangre de ellos.
Doctrina y Convenios 109:43	Oh Señor, no nos deleitamos en la destrucción de nuestros semejantes; preciosas son sus almas ante ti;
Doctrina y Convenios 109:44	pero tiene que cumplirse tu palabra. Ayuda a tus siervos a decir, favoreciéndolos tu gracia: Sea hecha tu voluntad, oh Señor, y no la nuestra.
Doctrina y Convenios 109:45	Sabemos que por boca de tus profetas tú has decretado cosas terribles concernientes a los malvados en los últimos días, y que derramarás tus juicios sin medida;
Doctrina y Convenios 109:46	por tanto, oh Señor, salva a tu pueblo de las calamidades de los inicuos; habilita a tus siervos para sellar la ley y atar el testimonio, a fin de que queden preparados para el día del fuego.
Doctrina y Convenios 109:47	Te rogamos, Padre Santo, que te acuerdes de los que han sido expulsados de la tierra de su herencia por los habitantes del condado de Jackson, Misuri. Quita, oh Señor, este yugo de aflicción que se les ha impuesto.
Doctrina y Convenios 109:48	Tú sabes, oh Señor, que han sido severamente oprimidos y afligidos por hombres inicuos; y nuestros corazones se inundan de tristeza a causa de sus gravosas cargas.
Doctrina y Convenios 109:49	Oh Señor, ¿por cuánto tiempo permitirás que este pueblo soporte esta aflicción, y que los llantos de sus inocentes lleguen a tus oídos, y su sangre ascienda como testimonio delante de ti, sin manifestar tu testimonio en favor de ellos?
Doctrina y Convenios 109:50	Ten misericordia, oh Señor, del populacho inicuo que ha expulsado a tu pueblo, a fin de que cese de saquear y se arrepienta de sus pecados, si es que puede arrepentirse;
Doctrina y Convenios 109:51	pero si no lo hace, desnuda tu brazo, oh Señor, y redime lo que señalaste como Sion a tu pueblo.
Doctrina y Convenios 109:52	Y si no puede ser de otra manera, para que la causa de tu pueblo no fracase ante ti, enciéndase tu ira y descienda sobre ellos tu indignación, a fin de que sean talados, raíz y rama, de debajo de los cielos;
Doctrina y Convenios 109:53	mas si se arrepienten, tú eres benigno y misericordioso, y apartarás tu ira al mirar la faz de tu Ungido.
Doctrina y Convenios 109:54	Ten misericordia, oh Señor, de todas las naciones de la tierra; ten misericordia de los gobernantes de nuestro país; permite que queden establecidos para siempre jamás los principios de la Constitución de nuestro país que defendieron tan honorable y noblemente nuestros antepasados.
Doctrina y Convenios 109:55	Acuérdate de los reyes, los príncipes, los nobles y los grandes de la tierra, y de todo pueblo, y de las iglesias, de todos los pobres, los necesitados y los afligidos de la tierra,
Doctrina y Convenios 109:56	para que se ablanden sus corazones cuando tus siervos salgan de tu casa, oh Jehová, para dar testimonio de tu nombre; para que sus prejuicios cedan ante la verdad, y tu pueblo halle gracia ante los ojos de todos;
Doctrina y Convenios 109:57	para que todos los cabos de la tierra sepan que nosotros, tus siervos, hemos oído tu voz, y que tú nos has enviado;
Doctrina y Convenios 109:58	para que tus siervos, los hijos de Jacob, recojan a los justos de entre todos ellos con el fin de edificar una ciudad santa a tu nombre, como tú les has mandado.
Doctrina y Convenios 109:59	Te pedimos que le señales a Sion otras estacas, además de esta que has nombrado, a fin de que se desarrolle con gran poder y majestad el recogimiento de tu pueblo y se acorte tu obra mediante la rectitud.
Doctrina y Convenios 109:60	Ahora, oh Señor, hemos pronunciado ante ti estas palabras tocante a las revelaciones y los mandamientos que nos has dado a nosotros, los que hemos sido identificados con los gentiles.
Doctrina y Convenios 109:61	Mas tú sabes que sientes un gran amor por todos los hijos de Jacob, que han estado esparcidos en las montañas largo tiempo, en un día nublado y obscuro.
Doctrina y Convenios 109:62	Te rogamos, por tanto, que tengas misericordia de los hijos de Jacob, para que desde esta misma hora comience Jerusalén a ser redimida;
Doctrina y Convenios 109:63	y empiece a quebrantarse el yugo de servidumbre de sobre la casa de David;
Doctrina y Convenios 109:64	y los hijos de Judá comiencen a volver a las tierras que diste a Abraham, su padre.
Doctrina y Convenios 109:65	Y haz que el resto de Jacob, que ha sido maldecido y azotado a causa de su transgresión, se convierta de su condición indómita y salvaje a la plenitud del evangelio eterno;
Doctrina y Convenios 109:66	para que abandone sus armas sangrientas y haga cesar sus rebeliones.
Doctrina y Convenios 109:67	Y permite que todo el resto esparcido de Israel, que ha sido hostilizado hasta los cabos de la tierra, llegue al conocimiento de la verdad, crea en el Mesías, sea redimido de la opresión y se regocije delante de ti.
Doctrina y Convenios 109:68	Oh Señor, acuérdate de tu siervo, José Smith, hijo, y de todas sus aflicciones y persecuciones —que ha hecho convenio con Jehová y ha hecho voto contigo, oh Fuerte Dios de Jacob— así como de los mandamientos que le has dado y de que ha procurado sinceramente obedecer tu voluntad.
Doctrina y Convenios 109:69	Ten misericordia, oh Señor, de su esposa e hijos, para que sean exaltados en tu presencia y los preserve tu mano protectora.
Doctrina y Convenios 109:70	Ten misericordia de todos sus parientes cercanos, para que sean destrozados y arrastrados sus prejuicios como ante un diluvio; a fin de que se conviertan y sean redimidos con Israel y sepan que tú eres Dios.
Doctrina y Convenios 109:71	Acuérdate, oh Señor, de los presidentes, sí, de todos los presidentes de tu iglesia, para que los exalte a ellos tu mano derecha, con todas sus familias y parientes cercanos, para que se perpetúen sus nombres en memoria sempiterna de generación en generación.
Doctrina y Convenios 109:72	Trae a tu memoria, oh Señor, a todos los de tu iglesia, y a todas sus familias y parientes cercanos, con todos sus enfermos y afligidos, con todos los pobres y mansos de la tierra, a fin de que el reino que has establecido, no con mano, llegue a ser una gran montaña y llene toda la tierra;
Doctrina y Convenios 109:73	para que tu iglesia salga del desierto de las tinieblas, y resplandezca hermosa como la luna, esclarecida como el sol e imponente como un ejército con sus pendones;
Doctrina y Convenios 109:74	y sea ataviada como una esposa para aquel día en que quitarás el velo de los cielos y harás que las montañas se derritan ante tu presencia, y sean alzados los valles y allanados los lugares ásperos, a fin de que tu gloria llene la tierra;
Doctrina y Convenios 109:75	para que al llamar la trompeta a los muertos, podamos ser arrebatados en la nube para recibirte, a fin de que siempre estemos con el Señor;
Doctrina y Convenios 109:76	para que se hallen limpios nuestros vestidos y seamos ataviados con mantos de rectitud, con palmas en nuestras manos y coronas de gloria sobre nuestra cabeza, y seguemos gozo eterno por todos nuestros sufrimientos.
Doctrina y Convenios 109:77	Oh Señor, Dios Todopoderoso, óyenos en nuestras peticiones y contéstanos desde los cielos, tu santa habitación, donde te sientas en tu trono, con gloria, honra, poder, majestad, fuerza, dominio, verdad, justicia, juicio, misericordia y un sinfín de plenitud, de eternidad en eternidad.
Doctrina y Convenios 109:78	¡Escucha, escucha, escúchanos, oh Señor! Responde a estas peticiones, y acepta para ti la dedicación de esta casa, obra de nuestras manos, que hemos edificado a tu nombre;
Doctrina y Convenios 109:79	y también esta iglesia, para poner sobre ella tu nombre. Ayúdanos por el poder de tu Espíritu para que podamos unir nuestras voces a las de los fulgurosos y resplandecientes serafines que rodean tu trono, con aclamaciones de alabanza, cantando: ¡Hosanna a Dios y al Cordero!
Doctrina y Convenios 109:80	Y permite que estos, tus ungidos, sean revestidos de salvación, y que tus santos prorrumpan en voces de gozo. Amén y Amén.
Doctrina y Convenios 110:1	El velo fue retirado de nuestras mentes, y los ojos de nuestro entendimiento fueron abiertos.
Doctrina y Convenios 110:2	Vimos al Señor sobre el barandal del púlpito, delante de nosotros; y debajo de sus pies había un pavimento de oro puro del color del ámbar.
Doctrina y Convenios 110:3	Sus ojos eran como llama de fuego; el cabello de su cabeza era blanco como la nieve pura; su semblante brillaba más que el resplandor del sol; y su voz era como el estruendo de muchas aguas, sí, la voz de Jehová, que decía:
Doctrina y Convenios 110:4	Soy el primero y el último; soy el que vive, soy el que fue muerto; soy vuestro abogado ante el Padre.
Doctrina y Convenios 110:5	He aquí, vuestros pecados os son perdonados; os halláis limpios delante de mí; por tanto, alzad la cabeza y regocijaos.
Doctrina y Convenios 110:6	Regocíjese el corazón de vuestros hermanos, así como el corazón de todo mi pueblo, que con su fuerza ha construido esta casa a mi nombre.
Doctrina y Convenios 110:7	Porque he aquí, he aceptado esta casa, y mi nombre estará aquí; y me manifestaré a mi pueblo en misericordia en esta casa.
Doctrina y Convenios 110:8	Sí, apareceré a mis siervos y les hablaré con mi propia voz, si mi pueblo guarda mis mandamientos y no profana esta santa casa.
Doctrina y Convenios 110:9	Sí, el corazón de millares y decenas de millares se regocijará en gran manera como consecuencia de las bendiciones que han de ser derramadas, y la investidura con que mis siervos han sido investidos en esta casa.
Doctrina y Convenios 110:10	Y la fama de esta casa se extenderá hasta los países extranjeros; y este es el principio de la bendición que se derramará sobre la cabeza de los de mi pueblo. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 110:11	Después de cerrarse esta visión, los cielos nuevamente nos fueron abiertos; y se apareció Moisés ante nosotros y nos entregó las llaves del recogimiento de Israel de las cuatro partes de la tierra, y de la conducción de las diez tribus desde el país del norte.
Doctrina y Convenios 110:12	Después de esto, apareció Elías y entregó la dispensación del evangelio de Abraham, diciendo que en nosotros y en nuestra descendencia serían bendecidas todas las generaciones después de nosotros.
Doctrina y Convenios 110:13	Concluida esta visión, se nos desplegó otra visión grande y gloriosa; porque Elías el Profeta, que fue llevado al cielo sin gustar la muerte, se apareció ante nosotros, y dijo:
Doctrina y Convenios 110:14	He aquí, ha llegado plenamente el tiempo del cual se habló por boca de Malaquías, testificando que él [Elías el Profeta] sería enviado antes que viniera el día grande y terrible del Señor,
Doctrina y Convenios 110:15	para hacer volver el corazón de los padres a los hijos, y el de los hijos a los padres, para que el mundo entero no fuera herido con una maldición.
Doctrina y Convenios 110:16	Por tanto, se entregan en vuestras manos las llaves de esta dispensación; y por esto sabréis que el día grande y terrible del Señor está cerca, sí, a las puertas.
Doctrina y Convenios 111:1	Yo, el Señor vuestro Dios, no estoy disgustado con vuestro viaje hasta acá, no obstante vuestras imprudencias.
Doctrina y Convenios 111:2	Tengo mucho tesoro para vosotros en esta ciudad, para el beneficio de Sion, y muchas personas en este lugar, a quienes recogeré a su debido tiempo por medio de vosotros, para el bienestar de Sion.
Doctrina y Convenios 111:3	Conviene, pues, que lleguéis a conocer a hombres de esta ciudad, según seáis guiados y os sea indicado.
Doctrina y Convenios 111:4	Y acontecerá que a su debido tiempo pondré esta ciudad en vuestras manos, para que tengáis poder sobre ella, de modo que no descubrirán vuestras cosas secretas; y su riqueza en cuanto a oro y plata será vuestra.
Doctrina y Convenios 111:5	No os preocupéis por vuestras deudas, porque os daré el poder de pagarlas.
Doctrina y Convenios 111:6	No os inquietéis tocante a Sion, porque obraré misericordiosamente con ella.
Doctrina y Convenios 111:7	Permaneced en este lugar y en las regiones circunvecinas;
Doctrina y Convenios 111:8	y el sitio donde es mi voluntad que principalmente os detengáis, os será manifestado por la paz y el poder de mi Espíritu que fluirá hacia vosotros.
Doctrina y Convenios 111:9	Podéis alquilar este sitio; e inquirid diligentemente en lo que concierne a los habitantes y a los fundadores más antiguos de esta ciudad;
Doctrina y Convenios 111:10	pues hay más de un tesoro para vosotros en esta ciudad.
Doctrina y Convenios 111:11	Por tanto, sed prudentes como la serpiente, y al mismo tiempo sin pecado; y yo dispondré todas las cosas para vuestro bienestar, en cuanto podáis recibirlas. Amén.
Doctrina y Convenios 112:1	De cierto, así te dice el Señor, mi siervo Thomas: He oído tus oraciones, y tus ofrendas han subido delante de mí como memorial en favor de aquellos, tus hermanos, que fueron escogidos para dar testimonio de mi nombre y enviarlo entre todas las naciones, lenguas, tribus y pueblos, y a quienes se ordenó por conducto de mis siervos.
Doctrina y Convenios 112:2	De cierto te digo, ha habido algunas cosas en tu corazón, y en cuanto a ti, con las que yo, el Señor, no quedé muy complacido.
Doctrina y Convenios 112:3	No obstante, ya que te has humillado, serás ensalzado; por tanto, te son perdonados todos tus pecados.
Doctrina y Convenios 112:4	Sea de buen ánimo tu corazón ante mi faz; y tú testificarás de mi nombre no solamente a los gentiles, sino a los judíos también; y enviarás mi palabra a los extremos de la tierra.
Doctrina y Convenios 112:5	Contiende, pues, mañana tras mañana; y día tras día hágase oír tu voz amonestadora; y al anochecer no dejen dormir tus palabras a los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 112:6	Sea señalada tu morada en Sion, y no te cambies de casa; porque yo, el Señor, tengo una obra grande para ti en la publicación de mi nombre entre los hijos de los hombres.
Doctrina y Convenios 112:7	Por tanto, ciñe tus lomos para la obra. Sean calzados tus pies también, porque eres escogido, y tu camino queda entre las montañas y entre muchas naciones.
Doctrina y Convenios 112:8	Y por tu palabra muchos de los soberbios serán humillados, y muchos de los humildes serán ensalzados.
Doctrina y Convenios 112:9	Tu voz será un reproche al transgresor; y ante tu reprensión cese la perversidad de la lengua del calumniador.
Doctrina y Convenios 112:10	Sé humilde; y el Señor tu Dios te llevará de la mano y dará respuesta a tus oraciones.
Doctrina y Convenios 112:11	Conozco tu corazón y he oído tus oraciones concernientes a tus hermanos. No seas parcial para con ellos, amándolos más que a muchos otros, antes sea tu amor por ellos como por ti mismo; y abunde tu amor por todos los hombres y por todos los que aman mi nombre.
Doctrina y Convenios 112:12	Y ruega por tus hermanos, los Doce. Amonéstalos severamente por causa de mi nombre, y sean amonestados por todos sus pecados; y sed fieles a mi nombre delante de mí.
Doctrina y Convenios 112:13	Y después de sus tentaciones y de mucha tribulación, he aquí, yo, el Señor, los buscaré; y si no se obstina su corazón ni se endurece su cerviz en contra de mí, serán convertidos y yo los sanaré.
Doctrina y Convenios 112:14	Ahora te digo, y lo que te digo a ti lo digo a todos los Doce: Levantaos y ceñid vuestros lomos, tomad vuestra cruz, venid en pos de mí y apacentad mis ovejas.
Doctrina y Convenios 112:15	No seáis soberbios; no os sublevéis en contra de mi siervo José, porque de cierto os digo que estoy con él, y mi mano lo protegerá; y las llaves que a él le he dado, como también a vosotros, no le serán quitadas hasta que yo venga.
Doctrina y Convenios 112:16	De cierto te digo, mi siervo Thomas, tú eres el hombre al cual he escogido para poseer las llaves de mi reino, en lo que concierne a los Doce, entre todas las naciones,
Doctrina y Convenios 112:17	a fin de que seas mi siervo para abrir la puerta del reino en todos los lugares a donde mi siervo José y mis siervos Sidney y Hyrum no puedan ir;
Doctrina y Convenios 112:18	pues sobre ellos he puesto la carga de todas las iglesias por una corta temporada.
Doctrina y Convenios 112:19	Por tanto, ve a donde ellos te manden, y yo estaré contigo; y sea cual fuere el lugar donde proclames mi nombre, te será abierta una puerta eficaz para que reciban mi palabra.
Doctrina y Convenios 112:20	Quien recibe mi palabra, me recibe a mí; y quien me recibe a mí, recibe a los de la Primera Presidencia, a quienes he enviado, a quienes te he puesto por consejeros, por causa de mi nombre.
Doctrina y Convenios 112:21	Y además, te digo que a quienesquiera que envíes en mi nombre, por la voz de tus hermanos los Doce, debidamente recomendados y autorizados por ti, tendrán el poder para abrir la puerta de mi reino en cualquier nación a donde los mandes,
Doctrina y Convenios 112:22	si se humillan delante de mí, permanecen en mi palabra y dan oído a la voz de mi Espíritu.
Doctrina y Convenios 112:23	De cierto, de cierto te digo, tinieblas cubren la tierra, y densa obscuridad la mente del pueblo, y toda carne se ha corrompido delante de mi faz.
Doctrina y Convenios 112:24	He aquí, la venganza viene presto sobre los habitantes de la tierra, un día de ira, de fuego, de desolación, de llanto, de lloro y de lamentación; y como un torbellino vendrá sobre toda la faz de la tierra, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 112:25	Y empezará sobre mi casa, y de mi casa se extenderá, dice el Señor;
Doctrina y Convenios 112:26	primero entre aquellos de vosotros que habéis profesado conocer mi nombre, dice el Señor, y no me habéis conocido, y habéis blasfemado en contra de mí en medio de mi casa, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 112:27	Por tanto, mirad que no os inquietéis por los asuntos de mi iglesia en este lugar, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 112:28	Sino purificad vuestro corazón delante de mí, y entonces id por todo el mundo y predicad mi evangelio a toda criatura que no lo haya recibido;
Doctrina y Convenios 112:29	y el que creyere y fuere bautizado, será salvo; y el que no creyere ni se bautizare, será condenado.
Doctrina y Convenios 112:30	Porque a vosotros, los Doce, y a los de la Primera Presidencia, quienes son nombrados con vosotros para ser vuestros consejeros y líderes, se os ha dado el poder de este sacerdocio, para los últimos días y por última vez, en los cuales se encierra la dispensación del cumplimiento de los tiempos,
Doctrina y Convenios 112:31	Poder que vosotros tenéis, juntamente con todos los que han recibido una dispensación en cualquiera ocasión, desde el principio de la creación;
Doctrina y Convenios 112:32	porque, de cierto os digo, las llaves de la dispensación, las cuales habéis recibido, han descendido desde los padres, y por último, se han enviado del cielo a vosotros.
Doctrina y Convenios 112:33	De cierto os digo, he aquí, cuán grande es vuestro llamamiento. Purificad vuestro corazón y vuestros vestidos, no sea que la sangre de esta generación sea requerida de vuestras manos.
Doctrina y Convenios 112:34	Sed fieles hasta que yo venga, pues vengo presto; y mi galardón viene conmigo para recompensar a todo hombre según sus obras. Soy el Alfa y la Omega. Amén.
Doctrina y Convenios 113:1	¿Quién es el tronco de Isaí, del cual se habla en los versículos 1, 2, 3, 4 y 5 del capítulo 11 de Isaías?
Doctrina y Convenios 113:2	De cierto, así dice el Señor, es Cristo.
Doctrina y Convenios 113:3	¿Qué es la vara mencionada en el primer versículo del capítulo 11 de Isaías, que saldrá del tronco de Isaí?
Doctrina y Convenios 113:4	He aquí, así dice el Señor: Es un siervo en las manos de Cristo, que en parte desciende de Isaí, así como de Efraín, o sea, de la casa de José, a quien se ha dado mucho poder.
Doctrina y Convenios 113:5	¿Qué es la raíz de Isaí, de la cual se habla en el décimo versículo del capítulo once?
Doctrina y Convenios 113:6	He aquí, así dice el Señor: Es un descendiente de Isaí, así como de José, a quien por derecho pertenecen el sacerdocio y las llaves del reino, y será por estandarte y para el recogimiento de mi pueblo en los postreros días.
Doctrina y Convenios 113:7	Preguntas hechas por Elias Higbee: ¿Qué quiere decir el mandamiento dado en el primer versículo del capítulo 52 de Isaías, que dice: Vístete de poder, oh Sion, y a qué pueblo se refería Isaías?
Doctrina y Convenios 113:8	Se estaba refiriendo a los que Dios llamaría en los últimos días, los cuales habrían de tener el poder del sacerdocio para establecer de nuevo a Sion y efectuar la redención de Israel. Vestirse de poder significa vestirse con la autoridad del sacerdocio, al que ella, Sion, tiene derecho por linaje; también para recuperar el poder que había perdido.
Doctrina y Convenios 113:9	¿Qué hemos de entender por el segundo versículo que dice que Sion suelte las ataduras de su cuello?
Doctrina y Convenios 113:10	Hemos de entender que se exhorta a los restos esparcidos a que vuelvan al Señor de quien se apartaron; y si lo hacen, el Señor ha prometido que les hablará, o sea, les dará revelaciones. Véanse los versículos 6, 7 y 8. Las ataduras de su cuello son las maldiciones de Dios sobre ella, o sea, sobre el resto de Israel en su estado de esparcimiento entre los gentiles.
Doctrina y Convenios 114:1	De cierto, así dice el Señor, conviene que mi siervo David W. Patten arregle todos sus negocios cuanto antes, y liquide sus mercancías, para que cumpla una misión para mí la primavera entrante, acompañado de otros, sí, doce, incluyéndose él, para testificar de mi nombre y llevar alegres nuevas a todo el mundo.
Doctrina y Convenios 114:2	Porque de cierto, así dice el Señor, por cuanto hay entre vosotros algunos que niegan mi nombre, se instalará a otros en lugar de ellos y recibirán su obispado. Amén.
Doctrina y Convenios 115:1	De cierto, así te dice el Señor, a ti, mi siervo José Smith, hijo, y también a mis siervos Sidney Rigdon y Hyrum Smith, así como a tus consejeros que son, y que sean nombrados más adelante;
Doctrina y Convenios 115:2	como también a ti, mi siervo Edward Partridge, y a tus consejeros;
Doctrina y Convenios 115:3	y también a mis siervos fieles del sumo consejo de mi iglesia en Sion, porque así se llamará, y a todos los élderes y pueblo de mi Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días esparcidos por todo el mundo;
Doctrina y Convenios 115:4	porque así se llamará mi iglesia en los postreros días, a saber, La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.
Doctrina y Convenios 115:5	De cierto os digo a todos: Levantaos y brillad, para que vuestra luz sea un estandarte a las naciones;
Doctrina y Convenios 115:6	a fin de que el recogimiento en la tierra de Sion y sus estacas sea para defensa y para refugio contra la tempestad y contra la ira, cuando sea derramada sin mezcla sobre toda la tierra.
Doctrina y Convenios 115:7	Sea para mí la ciudad de Far West una tierra santa y consagrada; y se llamará santísima, porque es santa la tierra sobre la cual os halláis.
Doctrina y Convenios 115:8	Por tanto, os mando edificarme una casa para el recogimiento de mis santos, a fin de que me adoren.
Doctrina y Convenios 115:9	Iníciese esta obra, así como los cimientos y una labor preparatoria, el verano que viene;
Doctrina y Convenios 115:10	désele principio el día cuatro de julio próximo, y desde ese día en adelante trabaje mi pueblo diligentemente para construir una casa a mi nombre;
Doctrina y Convenios 115:11	y de aquí a un año comiencen de nuevo a poner los cimientos de mi casa.
Doctrina y Convenios 115:12	Así trabajen con diligencia de allí en adelante hasta terminarla, desde la piedra angular hasta el techo, hasta que no quede nada incompleto.
Doctrina y Convenios 115:13	De cierto os digo, no contraigan más deudas mi siervo José, ni mi siervo Sidney, ni mi siervo Hyrum, para la edificación de una casa a mi nombre;
Doctrina y Convenios 115:14	sino constrúyase una casa a mi nombre de acuerdo con el modelo que les mostraré.
Doctrina y Convenios 115:15	Y si mi pueblo no la construye conforme al modelo que yo muestre a su presidencia, no la aceptaré de sus manos.
Doctrina y Convenios 115:16	Pero si mi pueblo la edifica de acuerdo con el modelo que yo muestre a su presidencia, a saber, mi siervo José y sus consejeros, entonces la aceptaré de las manos de mi pueblo;
Doctrina y Convenios 115:17	y además, de cierto os digo, es mi voluntad que se edifique la ciudad de Far West rápidamente mediante el recogimiento de mis santos;
Doctrina y Convenios 115:18	y que también se designen otros lugares como estacas en las regiones inmediatas, según lo que se le indique a mi siervo José de cuando en cuando.
Doctrina y Convenios 115:19	Pues he aquí, estaré con él y lo santificaré delante del pueblo; porque a él he dado las llaves de este reino y ministerio. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 116:1	El Señor da a Spring Hill el nombre de Adán-ondi-Ahmán, porque es el lugar, dijo él, al cual vendrá Adán a visitar a su pueblo, o sea, donde se sentará el Anciano de Días, como lo declaró Daniel el profeta.
Doctrina y Convenios 117:1	De cierto, así dice el Señor, arreglen sus negocios rápidamente mis siervos William Marks y Newel K. Whitney, y emprendan su viaje de la tierra de Kirtland antes que yo, el Señor, mande otra vez las nieves sobre la tierra.
Doctrina y Convenios 117:2	Despierten, levántense y salgan sin demorar, porque yo, el Señor, lo mando.
Doctrina y Convenios 117:3	Por tanto, si demoran, no les irá bien.
Doctrina y Convenios 117:4	Arrepiéntanse de todos sus pecados y de todos sus deseos codiciosos delante de mí, dice el Señor; pues, ¿qué son los bienes para mí?, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:5	Entréguense las propiedades de Kirtland para liquidar las deudas, dice el Señor. Entregadlas, dice él, y lo que quede, permanezca en vuestras manos.
Doctrina y Convenios 117:6	Pues, ¿no tengo yo las aves de los cielos, y también los peces del mar y las bestias de las montañas? ¿No he hecho yo la tierra? ¿No dirijo los destinos de todos los ejércitos de las naciones de la tierra?
Doctrina y Convenios 117:7	Por tanto, ¿no haré yo que los yermos retoñen, florezcan y produzcan en abundancia?, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:8	¿No hay suficiente lugar en las colinas de Adán-ondi-Ahmán, y en los llanos de Olaha Shinehah, o sea, la tierra donde moró Adán, para que tengáis que codiciar lo que no es más que una gota, y despreciar las cosas más importantes?
Doctrina y Convenios 117:9	Subid acá, pues, a la tierra de mi pueblo, sí, a Sion.
Doctrina y Convenios 117:10	Sea fiel mi siervo William Marks sobre pocas cosas, y llegará a gobernar muchas cosas. Presida él en medio de mi pueblo en la ciudad de Far West, y sea bendecido con las bendiciones de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 117:11	Avergüéncese mi siervo Newel K. Whitney de la banda nicolaíta y de todas sus abominaciones secretas, así como de toda su pequeñez de alma delante de mí, dice el Señor, y suba a la tierra de Adán-ondi-Ahmán y sea obispo para mi pueblo, no de nombre sino de hecho, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:12	Y además, os digo que tengo presente a mi siervo Oliver Granger. He aquí, de cierto le digo que su nombre se guardará en memoria sagrada de generación en generación para siempre jamás, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:13	Por tanto, luche seriamente por la redención de la Primera Presidencia de mi Iglesia, dice el Señor; y cuando caiga, se levantará nuevamente, porque su sacrificio será más sagrado para mí que su ganancia, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:14	Por tanto, suba luego a la tierra de Sion; y en el debido tiempo será comerciante en mi nombre para el beneficio de mi pueblo, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 117:15	Por consiguiente, ningún hombre menosprecie a mi siervo Oliver Granger, sino descansen sobre él para siempre jamás las bendiciones de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 117:16	Y además, de cierto os digo, acuérdense todos mis siervos de la tierra de Kirtland del Señor su Dios, y también de mi casa, para guardarla y conservarla santa, y para derribar a los cambistas de dinero en mi propio y debido tiempo, dice el Señor. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 118:1	De cierto, así dice el Señor: Convóquese una conferencia inmediatamente; organícense los Doce y sean nombrados hombres para reemplazar a los que han caído.
Doctrina y Convenios 118:2	Quédese mi siervo Thomas en la tierra de Sion una temporada para publicar mi palabra.
Doctrina y Convenios 118:3	Continúen predicando los otros desde esa hora; y si lo hacen con corazones sumisos, con mansedumbre, humildad y longanimidad, yo, el Señor, les prometo abastecer a sus familias; y les será abierta una puerta eficaz desde ahora en adelante.
Doctrina y Convenios 118:4	Salgan ellos la primavera próxima para cruzar las grandes aguas, y allá promulguen mi evangelio en su plenitud y den testimonio de mi nombre.
Doctrina y Convenios 118:5	Despídanse de mis santos en la ciudad de Far West el veintiséis del próximo mes de abril, en el sitio donde se edificará mi casa, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 118:6	Nómbrese a mi siervo John Taylor, y también a mi siervo John E. Page, y además a mi siervo Wilford Woodruff, como también a mi siervo Willard Richards, para que ocupen el lugar de aquellos que han caído, y notifíqueseles oficialmente su nombramiento.
Doctrina y Convenios 119:1	De cierto, así dice el Señor, requiero que todos sus bienes sobrantes se pongan en manos del obispo de mi iglesia en Sion,
Doctrina y Convenios 119:2	para la construcción de mi casa, para poner el fundamento de Sion, para el sacerdocio y para las deudas de la Presidencia de mi iglesia.
Doctrina y Convenios 119:3	Y esto será el principio del diezmo de mi pueblo.
Doctrina y Convenios 119:4	Y después de esto, todos aquellos que hayan entregado este diezmo pagarán la décima parte de todo su interés anualmente; y esta les será por ley fija para siempre, para mi santo sacerdocio, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 119:5	De cierto os digo, acontecerá que todos los que se reúnan en la tierra de Sion serán diezmados de todas sus propiedades sobrantes y observarán esta ley, o no serán considerados dignos de permanecer entre vosotros.
Doctrina y Convenios 119:6	Y os digo que si mi pueblo no observa esta ley para guardarla santa, ni me santifica la tierra de Sion por esta ley, a fin de que en ella se guarden mis estatutos y juicios, para que sea la más santa, he aquí, de cierto os digo, no será para vosotros una tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 119:7	Y esto servirá de norma a todas las estacas de Sion. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 120:1	De cierto, así dice el Señor, ha llegado el tiempo de que disponga de ellos un consejo integrado por la Primera Presidencia de mi iglesia, por el obispo y su consejo, y por mi sumo consejo, así como por mi propia voz dirigida a ellos, dice el Señor. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 121:1	Oh Dios, ¿en dónde estás? ¿Y dónde está el pabellón que cubre tu morada oculta?
Doctrina y Convenios 121:2	¿Hasta cuándo se detendrá tu mano, y tu ojo, sí, tu ojo puro, contemplará desde los cielos eternos los agravios de tu pueblo y de tus siervos, y penetrarán sus lamentos en tus oídos?
Doctrina y Convenios 121:3	Sí, oh Señor, ¿hasta cuándo sufrirán estas injurias y opresiones ilícitas, antes que tu corazón se ablande y tus entrañas se llenen de compasión por ellos?
Doctrina y Convenios 121:4	Oh Señor Dios Todopoderoso, Creador de los cielos, la tierra, los mares y cuantas cosas hay en ellos, que dominas y sometes al diablo, y al obscuro y tenebroso dominio del Seol, extiende tu mano; deja que tu ojo penetre; que tu pabellón se descorra; que ya no quede cubierta tu morada oculta por más tiempo; inclínese tu oído; ablándese tu corazón y conmuévanse tus entrañas de compasión por nosotros.
Doctrina y Convenios 121:5	Permite que tu enojo se encienda en contra de nuestros enemigos; y en el furor de tu corazón, vénganos de nuestras injurias con tu espada.
Doctrina y Convenios 121:6	Acuérdate de tus santos que sufren, oh Dios nuestro, y tus siervos se regocijarán en tu nombre para siempre.
Doctrina y Convenios 121:7	Hijo mío, paz a tu alma; tu adversidad y tus aflicciones no serán más que por un breve momento;
Doctrina y Convenios 121:8	y entonces, si lo sobrellevas bien, Dios te exaltará; triunfarás sobre todos tus enemigos.
Doctrina y Convenios 121:9	Tus amigos te sostienen, y te saludarán de nuevo con corazones fervientes y manos amistosas.
Doctrina y Convenios 121:10	No eres aún como Job; no contienden en contra de ti tus amigos, ni te acusan de transgredir, como hicieron con Job.
Doctrina y Convenios 121:11	La esperanza de los que te acusan de transgresión será deshecha, y sus maquinaciones se disiparán como desaparece la escarcha ante los cálidos rayos del sol naciente;
Doctrina y Convenios 121:12	y también Dios ha fijado su mano y sello para mudar los tiempos y las estaciones, y ofuscar sus mentes para que no entiendan sus obras maravillosas; para que los pruebe y los sorprenda en su propia astucia;
Doctrina y Convenios 121:13	también porque sus corazones se han corrompido, y para que las cosas que quieren ocasionar a otros, y se deleitan en que otros las padezcan, les sobrevengan a ellos mismos en grado sumo;
Doctrina y Convenios 121:14	a fin de que también se vean frustrados y se desvanezcan sus esperanzas;
Doctrina y Convenios 121:15	y de aquí a pocos años, ellos y su posteridad serán arrasados de debajo de los cielos, dice Dios, que no quedará ni uno de ellos para estar junto al muro.
Doctrina y Convenios 121:16	Malditos sean todos los que alcen el calcañar contra mis ungidos, dice el Señor, clamando que han pecado cuando no pecaron delante de mí, antes hicieron lo que era propio a mis ojos y lo que yo les mandé, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 121:17	Mas los que claman transgresión lo hacen porque son siervos del pecado, y ellos mismos son hijos de la desobediencia.
Doctrina y Convenios 121:18	Y los que juran falsamente contra mis siervos para causarles la servidumbre y la muerte,
Doctrina y Convenios 121:19	¡ay de ellos!; por haber ofendido a mis pequeñitos serán vedados de las ordenanzas de mi casa.
Doctrina y Convenios 121:20	Su cesta no se llenará, sus casas y graneros desaparecerán, y ellos mismos serán odiados de quienes los lisonjeaban.
Doctrina y Convenios 121:21	No tendrán derecho al sacerdocio, ni su posteridad después de ellos de generación en generación.
Doctrina y Convenios 121:22	Mejor les hubiera sido que se les hubiera colgado una piedra de molino al cuello, y se hubieran ahogado en lo profundo del mar.
Doctrina y Convenios 121:23	¡Ay de todos aquellos que molestan a los de mi pueblo, y los acosan, y asesinan, y testifican contra ellos, dice el Señor de las Huestes! La generación de víboras no se escapará de la condenación del infierno.
Doctrina y Convenios 121:24	He aquí, mis ojos ven y conocen todas sus obras, y tengo reservado en su sazón un juicio repentino para todos ellos;
Doctrina y Convenios 121:25	porque para cada hombre hay una hora señalada, de acuerdo con sus obras.
Doctrina y Convenios 121:26	Dios os dará conocimiento por medio de su Santo Espíritu, sí, por el inefable don del Espíritu Santo, conocimiento que no se ha revelado desde el principio del mundo hasta ahora;
Doctrina y Convenios 121:27	el cual nuestros antepasados con ansiosa expectativa han aguardado a que se revelara en los postreros tiempos, hacia los cuales sus mentes fueron orientadas por los ángeles, como que se hallaba reservado para la plenitud de su gloria;
Doctrina y Convenios 121:28	una ocasión futura en la que nada se retendrá, sea que haya un Dios o muchos dioses, serán manifestados.
Doctrina y Convenios 121:29	Todos los tronos y dominios, principados y potestades, serán revelados y señalados a todos los que valientemente hayan perseverado en el evangelio de Jesucristo.
Doctrina y Convenios 121:30	Y también, si se han fijado límites a los cielos, los mares o la tierra seca, o el sol, la luna o las estrellas,
Doctrina y Convenios 121:31	todos los tiempos de sus revoluciones, todos los días, meses y años señalados; y todos los días de sus días, meses y años, y todas sus glorias, leyes y tiempos fijos, serán revelados en los días de la dispensación del cumplimiento de los tiempos,
Doctrina y Convenios 121:32	conforme con lo decretado en medio del Concilio del Dios Eterno de todos los otros dioses, antes que este mundo fuese, que habría de reservarse para su cumplimiento y fin, cuando todo hombre ha de entrar en su eterna presencia y en su reposo inmortal.
Doctrina y Convenios 121:33	¿Hasta cuándo pueden permanecer impuras las aguas que corren? ¿Qué poder hay que detenga los cielos? Tan inútil le sería al hombre extender su débil brazo para contener el río Misuri en su curso decretado, o volverlo hacia atrás, como evitar que el Todopoderoso derrame conocimiento desde el cielo sobre la cabeza de los Santos de los Últimos Días.
Doctrina y Convenios 121:34	He aquí, muchos son los llamados, y pocos los escogidos. ¿Y por qué no son escogidos?
Doctrina y Convenios 121:35	Porque a tal grado han puesto su corazón en las cosas de este mundo, y aspiran tanto a los honores de los hombres, que no aprenden esta lección única:
Doctrina y Convenios 121:36	Que los derechos del sacerdocio están inseparablemente unidos a los poderes del cielo, y que estos no pueden ser gobernados ni manejados sino conforme a los principios de la rectitud.
Doctrina y Convenios 121:37	Es cierto que se nos pueden conferir; pero cuando intentamos encubrir nuestros pecados, o satisfacer nuestro orgullo, nuestra vana ambición, o ejercer mando, dominio o compulsión sobre las almas de los hijos de los hombres, en cualquier grado de injusticia, he aquí, los cielos se retiran, el Espíritu del Señor es ofendido, y cuando se aparta, se acabó el sacerdocio o autoridad de tal hombre.
Doctrina y Convenios 121:38	He aquí, antes que se dé cuenta, queda abandonado a sí mismo para dar coces contra el aguijón, para perseguir a los santos y combatir contra Dios.
Doctrina y Convenios 121:39	Hemos aprendido, por tristes experiencias, que la naturaleza y disposición de casi todos los hombres, en cuanto reciben un poco de autoridad, como ellos suponen, es comenzar inmediatamente a ejercer injusto dominio.
Doctrina y Convenios 121:40	Por tanto, muchos son llamados, pero pocos son escogidos.
Doctrina y Convenios 121:41	Ningún poder o influencia se puede ni se debe mantener en virtud del sacerdocio, sino por persuasión, por longanimidad, benignidad, mansedumbre y por amor sincero;
Doctrina y Convenios 121:42	por bondad y por conocimiento puro, lo cual engrandecerá en gran manera el alma sin hipocresía y sin malicia;
Doctrina y Convenios 121:43	reprendiendo en el momento oportuno con severidad, cuando lo induzca el Espíritu Santo; y entonces demostrando mayor amor hacia el que has reprendido, no sea que te considere su enemigo;
Doctrina y Convenios 121:44	para que sepa que tu fidelidad es más fuerte que los lazos de la muerte.
Doctrina y Convenios 121:45	Deja también que tus entrañas se llenen de caridad para con todos los hombres, y para con los de la familia de la fe, y deja que la virtud engalane tus pensamientos incesantemente; entonces tu confianza se fortalecerá en la presencia de Dios; y la doctrina del sacerdocio destilará sobre tu alma como rocío del cielo.
Doctrina y Convenios 121:46	El Espíritu Santo será tu compañero constante, y tu cetro, un cetro inmutable de justicia y de verdad; y tu dominio será un dominio eterno, y sin ser compelido fluirá hacia ti para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 122:1	Los extremos de la tierra indagarán tu nombre, los necios se burlarán de ti y el infierno se encolerizará en tu contra;
Doctrina y Convenios 122:2	en tanto que los puros de corazón, los sabios, los nobles y los virtuosos buscarán consejo, autoridad y bendiciones de tu mano constantemente.
Doctrina y Convenios 122:3	El testimonio de traidores nunca volverá a tu pueblo en contra de ti.
Doctrina y Convenios 122:4	Y aunque su influencia te lance en dificultades y tras rejas y muros, se te estimará con honor; y de aquí a poco tu voz será más terrible entre tus enemigos que el león feroz, a causa de tu rectitud, y tu Dios te amparará para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 122:5	Si te es requerido pasar tribulaciones; si te encuentras en peligro entre hermanos falsos; si estás en peligro entre ladrones; si peligras en tierra o mar;
Doctrina y Convenios 122:6	si se te acusa con todo género de acusaciones falsas; si te acometen tus enemigos; si te apartan del lado de tu padre y madre, hermanos y hermanas; si con la espada desenvainada tus enemigos te arrebatan del seno de tu esposa y de tu familia, y tu hijo mayor, que solo tiene seis años de edad, se prende de tu ropa, diciendo: Padre mío, padre mío, ¿por qué no puedes quedarte con nosotros? Padre mío, ¿qué van a hacer contigo estos hombres?; y si entonces lo echan de tu lado a fuerza de espada, y te arrastran a la cárcel, y tus enemigos te rodean como lobos que buscan la sangre del cordero;
Doctrina y Convenios 122:7	si eres echado en el foso o en manos de homicidas, y eres condenado a muerte; si eres arrojado al abismo; si las bravas olas conspiran contra ti; si el viento huracanado se hace tu enemigo; si los cielos se ennegrecen y todos los elementos se combinan para obstruir la vía; y sobre todo, si las puertas mismas del infierno se abren de par en par para tragarte, entiende, hijo mío, que todas estas cosas te servirán de experiencia, y serán para tu bien.
Doctrina y Convenios 122:8	El Hijo del Hombre ha descendido debajo de todo ello. ¿Eres tú mayor que él?
Doctrina y Convenios 122:9	Por tanto, persevera en tu camino, y el sacerdocio quedará contigo; porque los límites de ellos están señalados, y no los pueden traspasar. Tus días son conocidos y tus años no serán acortados; no temas, pues, lo que pueda hacer el hombre, porque Dios estará contigo para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 123:1	Además, sugerimos que consideréis la conveniencia de que todos los santos recopilen lo que sepan de todos los hechos, sufrimientos y abusos que les ha ocasionado el pueblo de este estado;
Doctrina y Convenios 123:2	y también de todas las propiedades y el monto de los daños que han sufrido, tanto de reputación y lesiones personales, como de bienes raíces;
Doctrina y Convenios 123:3	y además, los nombres de todas las personas que hayan tomado parte en sus opresiones, hasta donde se puedan obtener y averiguar.
Doctrina y Convenios 123:4	Y tal vez se pueda nombrar a un comité para investigar estas cosas y recoger declaraciones y deposiciones, y también juntar las publicaciones difamatorias que circulan;
Doctrina y Convenios 123:5	y todas las que hay en las revistas y enciclopedias, así como todas las historias difamatorias ya publicadas y las que se están escribiendo, con sus autores, a fin de exponer la concatenación completa de perversidad diabólica e imposiciones nefarias y asesinas que se han cometido contra este pueblo,
Doctrina y Convenios 123:6	para no solamente publicarlas al mundo entero, sino para presentarlas a los jefes del gobierno en todo su aspecto tenebroso e infernal como el último esfuerzo que nuestro Padre Celestial nos ha mandado hacer, antes que podamos reclamar plena y cabalmente el cumplimiento de esa promesa que lo llamará de su morada oculta; y también para que toda la nación quede sin excusa, antes que él descargue la fuerza de su brazo poderoso.
Doctrina y Convenios 123:7	Es una obligación imperiosa que tenemos para con Dios y los ángeles, ante quienes nos presentaremos, así como para con nosotros mismos, nuestras esposas e hijos que han sido agobiados por la angustia, tristeza y congoja, bajo la mano más detestable del homicidio, la tiranía y la opresión, apoyados, incitados y sostenidos por la influencia de ese espíritu que tan fuertemente ha remachado los credos de los padres, quienes han heredado mentiras, en el corazón de los hijos, y ha llenado el mundo de confusión, y se ha estado haciendo cada vez más fuerte, y es ahora la fuente misma de toda corrupción, y la tierra entera gime bajo el peso de su iniquidad.
Doctrina y Convenios 123:8	Es un yugo de hierro, una ligadura fuerte; son las esposas y cadenas, las ataduras y grilletes mismos del infierno.
Doctrina y Convenios 123:9	De manera que es un deber imperioso que tenemos, no solo para con nuestras propias esposas e hijos, sino para con las viudas y los huérfanos, cuyos maridos y padres han sido asesinados bajo su mano de hierro,
Doctrina y Convenios 123:10	hechos tenebrosos y envilecedores que son suficientes para hacer que el infierno mismo se estremezca y se quede despavorido y pálido, y que las manos del propio diablo tiemblen y se paralicen.
Doctrina y Convenios 123:11	Y además, es una obligación imperiosa que tenemos para con la generación que va creciendo y para con todos los puros de corazón;
Doctrina y Convenios 123:12	porque todavía hay muchos en la tierra, entre todas las sectas, partidos y denominaciones, que son cegados por la sutil astucia de los hombres que acechan para engañar, y no llegan a la verdad solo porque no saben dónde hallarla;
Doctrina y Convenios 123:13	por lo tanto, consumamos y agotemos nuestras vidas dando a conocer todas las cosas ocultas de las tinieblas, hasta donde las sepamos; y en verdad estas se manifiestan de los cielos;
Doctrina y Convenios 123:14	de manera que se debe atender a estas cosas con gran diligencia.
Doctrina y Convenios 123:15	Ningún hombre las considere como cosas pequeñas, porque hay mucho en lo futuro, perteneciente a los santos, que depende de estas cosas.
Doctrina y Convenios 123:16	Hermanos, vosotros sabéis que un barco muy grande se beneficia mucho en una tempestad, con un timón pequeño que lo acomoda al vaivén del viento y de las olas.
Doctrina y Convenios 123:17	Por tanto, muy queridos hermanos, hagamos con buen ánimo cuanta cosa esté a nuestro alcance; y entonces podremos permanecer tranquilos, con la más completa seguridad, para ver la salvación de Dios y que se revele su brazo.
Doctrina y Convenios 124:1	De cierto, así te dice el Señor, mi siervo José Smith, estoy bien complacido con la ofrenda y los reconocimientos que has hecho; porque para este fin te he levantado, para manifestar mi sabiduría por medio de las cosas débiles de la tierra.
Doctrina y Convenios 124:2	Tus oraciones son aceptas delante de mí, y como respuesta te digo que ahora eres llamado para hacer inmediatamente una proclamación solemne de mi evangelio y de esta estaca que he asentado para ser una piedra angular de Sion, la cual ha de ser bruñida con la exquisitez que es a semejanza de un palacio.
Doctrina y Convenios 124:3	Se hará esta proclamación a todos los reyes del mundo, hasta sus cuatro ángulos, al honorable presidente electo, a los eminentes gobernadores de la nación en que vives y a todas las naciones de la tierra esparcidas en el extranjero.
Doctrina y Convenios 124:4	Escríbase con el espíritu de mansedumbre y por el poder del Espíritu Santo, que estará en ti al escribirla;
Doctrina y Convenios 124:5	porque por el Espíritu Santo se te concederá saber mi voluntad concerniente a dichos reyes y autoridades, sí, lo que les acontecerá en lo porvenir.
Doctrina y Convenios 124:6	Porque he aquí, estoy a punto de mandarles que presten atención a la luz y a la gloria de Sion, porque ha llegado la hora señalada para favorecerla.
Doctrina y Convenios 124:7	Por tanto, exhórtalos con una fuerte proclamación y con tu testimonio, sin temerlos, porque son como la hierba, y toda su gloria es como la flor de la hierba que pronto cae, para que también queden sin excusa,
Doctrina y Convenios 124:8	y para que yo los visite en el día de la visitación, cuando descubra la faz de mi velo, para señalar la porción del opresor entre los hipócritas, donde es el crujir de dientes, si rechazan a mis siervos y mi testimonio que les he revelado.
Doctrina y Convenios 124:9	Además, los visitaré y ablandaré sus corazones, muchos de ellos para vuestro beneficio, a fin de que halléis gracia ante sus ojos, para que vengan a la luz de la verdad, y los gentiles a la exaltación y enaltecimiento de Sion.
Doctrina y Convenios 124:10	Porque el día de mi visitación viene pronto, a la hora que no pensáis; y, ¿dónde habrá seguridad para mi pueblo y refugio para aquellos que quedaren?
Doctrina y Convenios 124:11	¡Despertad, oh reyes de la tierra! ¡Venid, oh venid con vuestro oro y con vuestra plata en auxilio de mi pueblo, a la casa de las hijas de Sion!
Doctrina y Convenios 124:12	Y además, de cierto te digo, ayúdete mi siervo Robert B. Thompson a escribir dicha proclamación, porque estoy bien complacido con él y con que permanezca contigo.
Doctrina y Convenios 124:13	Por tanto, escuche él tu consejo, y lo bendeciré con multiplicidad de bendiciones; sea fiel y verídico desde ahora en adelante en todas las cosas, y será grande ante mis ojos.
Doctrina y Convenios 124:14	Pero recuerde que de sus manos le requeriré que me rinda cuentas de su mayordomía.
Doctrina y Convenios 124:15	Y además, de cierto te digo, bendito es mi siervo Hyrum Smith, porque yo, el Señor, lo amo a causa de la integridad de su corazón, y porque él ama lo que es justo ante mí, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:16	Además, mi siervo John C. Bennett te ayudará en la obra de enviar mi palabra a los reyes y pueblos de la tierra, y te sostendrá a ti, mi siervo José Smith, en la hora de aflicción; y no fallará su recompensa, si acepta consejo.
Doctrina y Convenios 124:17	Y a causa de su amor, será grande; porque si hace esto, será mío, dice el Señor. He visto la obra que ha hecho, la cual acepto si continúa, y lo coronaré con bendiciones y gran gloria.
Doctrina y Convenios 124:18	Y además, te digo que es mi voluntad que mi siervo Lyman Wight siga predicando a favor de Sion, con el espíritu de mansedumbre, confesándome ante el mundo; y lo sostendré como en alas de águila; y engendrará gloria y honra tanto para él como para mi nombre.
Doctrina y Convenios 124:19	Para que, cumplida su obra, yo lo reciba, como recibí a mi siervo David Patten, que está conmigo ahora, y también a mi siervo Edward Partridge y a mi anciano siervo Joseph Smith, padre, que se sienta a la diestra de Abraham; y bendito y santo es él, porque es mío.
Doctrina y Convenios 124:20	Además, te digo que mi siervo George Miller es sin engaño; se puede confiar en él por motivo de la integridad de su corazón; y por el amor que él tiene por mi testimonio, yo, el Señor, lo amo.
Doctrina y Convenios 124:21	Por tanto, te digo que sello sobre su cabeza el oficio de un obispado, semejante a mi siervo Edward Partridge, para que reciba las consagraciones de mi casa, a fin de que confiera bendiciones sobre la cabeza de los pobres de mi pueblo, dice el Señor. Nadie desprecie a mi siervo George, porque él me honrará.
Doctrina y Convenios 124:22	Edifiquen una casa en mi nombre mi siervo George, y mi siervo Lyman, y mi siervo John Snider y otros, tal como mi siervo José les muestre, en el sitio que él también les indicará.
Doctrina y Convenios 124:23	Y será una casa de hospedaje, una casa en donde el forastero que venga de lejos pueda alojarse; sea, pues, una casa buena, digna de toda aceptación, para que el viajero cansado goce de salud y seguridad mientras reflexione sobre la palabra del Señor, y la piedra angular que le he señalado a Sion.
Doctrina y Convenios 124:24	Esta casa será una habitación sana, si se edifica a mi nombre, y si el que sea nombrado para administrarla no permite que sea contaminada. Será santa, o el Señor vuestro Dios no morará en ella.
Doctrina y Convenios 124:25	Y además, de cierto os digo, vengan desde lejos todos mis santos;
Doctrina y Convenios 124:26	y enviad mensajeros veloces, sí, mensajeros escogidos, y decidles: Venid, vosotros, con todo vuestro oro, vuestra plata, vuestras piedras preciosas y todas vuestras antigüedades; y con todos aquellos que tengan conocimiento de antigüedades, que quieran venir, vengan, y traigan el boj, el abeto y el pino, junto con todos los árboles preciosos de la tierra;
Doctrina y Convenios 124:27	y con hierro, cobre, bronce, cinc y todas vuestras cosas preciosas de la tierra; y edificad una casa a mi nombre, para que en ella more el Altísimo.
Doctrina y Convenios 124:28	Porque no existe lugar sobre la tierra a donde él pueda venir a restaurar otra vez lo que estaba perdido para vosotros, o lo que él ha quitado, a saber, la plenitud del sacerdocio.
Doctrina y Convenios 124:29	Porque no hay una pila bautismal sobre la tierra en la que mis santos puedan ser bautizados por los que han muerto,
Doctrina y Convenios 124:30	porque esta ordenanza pertenece a mi casa, y no me puede ser aceptable, sino en los días de vuestra pobreza, durante los cuales no podéis edificarme una casa.
Doctrina y Convenios 124:31	Pero os mando a todos vosotros, mis santos, que me edifiquéis una casa; y os concedo el tiempo suficiente para que me la edifiquéis; y durante este tiempo vuestros bautismos me serán aceptables.
Doctrina y Convenios 124:32	Mas he aquí, vuestros bautismos por vuestros muertos no me serán aceptables al cabo de este plazo; y si no habéis hecho estas cosas para cuando termine el plazo, seréis rechazados como iglesia, junto con vuestros muertos, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:33	Porque de cierto os digo, vuestros bautismos por vuestros muertos no me pueden ser aceptables después que hayáis tenido el tiempo suficiente para edificarme una casa, donde corresponde la ordenanza del bautismo por los muertos, para quienes se instituyó desde antes de la fundación del mundo;
Doctrina y Convenios 124:34	porque en ella se confieren las llaves del santo sacerdocio, a fin de que recibáis honra y gloria.
Doctrina y Convenios 124:35	Y pasado dicho tiempo, vuestros bautismos por los muertos, efectuados por los que se encuentren esparcidos en otras partes, no me serán aceptables, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:36	Porque se ha decretado que en Sion, y en sus estacas, y en Jerusalén, esos sitios que he señalado como refugio, han de ser los lugares designados para vuestros bautismos por vuestros muertos.
Doctrina y Convenios 124:37	Además, de cierto os digo, ¿cómo podré aceptar vuestros lavamientos, si no los efectuáis en una casa que hayáis erigido a mi nombre?
Doctrina y Convenios 124:38	Porque por esta causa le mandé a Moisés que construyera un tabernáculo, para que lo llevaran consigo por el desierto, y que construyera una casa en la tierra de promisión, a fin de que se revelaran las ordenanzas que habían estado ocultas desde antes que el mundo fuese.
Doctrina y Convenios 124:39	Por tanto, de cierto os digo que vuestras unciones y lavamientos, y vuestros bautismos por los muertos, y vuestras asambleas solemnes y memoriales para vuestros sacrificios por medio de los hijos de Leví, y para vuestros oráculos en vuestros lugares santísimos en donde recibís conversaciones, y vuestros estatutos y juicios, para el principio de las revelaciones y fundamento de Sion, y para la gloria, honra e investidura de todos sus habitantes, son conferidos mediante la ordenanza de mi santa casa, que a mi pueblo siempre se le manda construir a mi santo nombre.
Doctrina y Convenios 124:40	Y de cierto os digo, edifíquese esta casa a mi nombre, para que en ella pueda yo revelar mis ordenanzas a mi pueblo;
Doctrina y Convenios 124:41	porque me propongo revelar a mi iglesia cosas que han estado escondidas desde antes de la fundación del mundo, cosas que pertenecen a la dispensación del cumplimiento de los tiempos.
Doctrina y Convenios 124:42	Y le mostraré a mi siervo José todas las cosas concernientes a esta casa, y su sacerdocio, y el sitio sobre el cual se ha de edificar.
Doctrina y Convenios 124:43	Y la construiréis en el lugar donde habéis proyectado, porque es el sitio que os he escogido para construirla.
Doctrina y Convenios 124:44	Si trabajáis con todo vuestro poder, yo consagraré ese lugar para que sea santo.
Doctrina y Convenios 124:45	Y si los de mi pueblo escuchan mi voz, y la voz de mis siervos que he nombrado para guiar a mi pueblo, he aquí, de cierto os digo que no serán quitados de su lugar.
Doctrina y Convenios 124:46	Mas si no escuchan mi voz, ni la voz de estos hombres que he nombrado, no serán bendecidos, porque contaminan mi tierra santa, y mis santas ordenanzas y estatutos, y mis santas palabras que yo les doy.
Doctrina y Convenios 124:47	Y acontecerá que si edificáis una casa a mi nombre, y no hacéis las cosas que yo mando, no realizaré el juramento que os hago, ni cumpliré las promesas que esperáis de mis manos, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:48	Porque en lugar de bendiciones, vosotros, por vuestras propias obras, traéis maldiciones, ira, indignación y juicios sobre vuestra propia cabeza, a causa de vuestras insensateces y todas vuestras abominaciones que cometéis ante mí, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:49	De cierto, de cierto os digo, que cuando doy un mandamiento a cualquiera de los hijos de los hombres de hacer una obra en mi nombre, y estos, con todas sus fuerzas y con todo lo que tienen, procuran hacer dicha obra, sin que cese su diligencia, y sus enemigos vienen sobre ellos y les impiden la ejecución de ella, he aquí, me conviene no exigirla más a esos hijos de los hombres, sino aceptar sus ofrendas.
Doctrina y Convenios 124:50	Y la iniquidad y violación de mis santas leyes y mandamientos visitaré sobre la cabeza de aquellos que impidieron mi obra, hasta la tercera y la cuarta generación, mientras no se arrepientan y me aborrezcan, dice Dios el Señor.
Doctrina y Convenios 124:51	Así que, por esta causa yo he aceptado las ofrendas de aquellos a quienes mandé que edificasen una ciudad y una casa a mi nombre en el condado de Jackson, Misuri, y cuyos enemigos se lo impidieron, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:52	Y juicio, ira, indignación, llanto, angustia y crujir de dientes devolveré sobre su cabeza hasta la tercera y la cuarta generación, mientras no se arrepientan y me aborrezcan, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:53	Y os hago de esto un ejemplo para vuestro consuelo, en lo que concierne a todos aquellos a quienes se ha mandado hacer alguna obra, y las manos de sus enemigos y la opresión se lo han impedido, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:54	Porque soy el Señor vuestro Dios, y salvaré a todos los de vuestros hermanos que fueron de corazón puro, y que han sido muertos en la tierra de Misuri, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:55	Además, de cierto os digo, de nuevo os mando construir una casa a mi nombre en este lugar, para que probéis ante mí que sois fieles en todas las cosas que os mando, para que yo os bendiga y os corone con honra, inmortalidad y vida eterna.
Doctrina y Convenios 124:56	Y ahora os digo, en cuanto a mi casa de huéspedes que os he mandado construir para el alojamiento de forasteros, edificadla a mi nombre, y lleve sobre ella mi nombre, y haya lugar en ella para mi siervo José y su casa, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:57	Porque he confirmado esta unción sobre su cabeza, a fin de que su bendición también sea sobre la cabeza de su posteridad después de él.
Doctrina y Convenios 124:58	Y como dije a Abraham, tocante a las familias de la tierra, así también le digo a mi siervo José: En ti y en tu simiente serán benditas las familias de la tierra.
Doctrina y Convenios 124:59	Por consiguiente, haya lugar en esa casa para mi siervo José y para su posteridad después de él, de generación en generación, para siempre jamás, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:60	Y sea el nombre de esa casa el Mesón de Nauvoo; y sea una habitación deleitosa para el hombre, y un lugar de reposo para el viajero fatigado, para que contemple la gloria de Sion y la gloria de esta, su piedra del ángulo;
Doctrina y Convenios 124:61	a fin de que también reciba el consejo de aquellos a quienes he puesto para que sean como plantas de renombre y como centinelas en sus muros.
Doctrina y Convenios 124:62	He aquí, de cierto os digo, organícense mis siervos George Miller, Lyman Wight, John Snider y Peter Haws, y nómbrese a uno de ellos presidente de su cuórum con objeto de construir esa casa.
Doctrina y Convenios 124:63	Y formarán una institución mediante la cual puedan reunir capital para la edificación de esa casa.
Doctrina y Convenios 124:64	Y no recibirán menos de cincuenta dólares por cada acción de esa casa, y se les permitirá recibir hasta quince mil dólares de una sola persona por acciones de dicha casa.
Doctrina y Convenios 124:65	Pero no se les permitirá aceptar más de quince mil dólares de capital de una sola persona;
Doctrina y Convenios 124:66	ni les será permitido recibir menos de cincuenta dólares de una sola persona, por una acción de esa casa.
Doctrina y Convenios 124:67	Y no se les permitirá recibir a persona alguna como accionista de esa casa, a menos que entregue en sus manos el valor de las acciones al recibirlas;
Doctrina y Convenios 124:68	y recibirá acciones de esa casa en proporción a la cantidad que entregue en sus manos; pero si no entrega nada en sus manos, no recibirá acciones de la casa.
Doctrina y Convenios 124:69	Y si alguien entrega dinero en sus manos, será a cambio de acciones de esa casa, para él y su posteridad después de él, de generación en generación, mientras él y sus herederos retengan esas acciones y no las vendan o traspasen de sus manos, por su voluntad y acto propios, si queréis obedecer mi voluntad, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:70	Además, de cierto os digo, si mis siervos George Miller, Lyman Wight, John Snider y Peter Haws reciben capital en sus manos, ya sea dinero o bienes que representen el valor real del dinero, no usarán parte alguna de ese capital para otro propósito sino el de esa casa.
Doctrina y Convenios 124:71	Y si destinan cualquier parte de ese capital a otro objeto ajeno al de esa casa, sin el consentimiento del accionista, y no reponen con cuatro tantos el valor del capital que hayan destinado a otro uso, serán maldecidos y quitados de su lugar, dice el Señor Dios; porque yo, el Señor, soy Dios, y no he de ser burlado en ninguna de estas cosas.
Doctrina y Convenios 124:72	De cierto os digo, compre mi siervo José acciones de esa casa, de manos de ellos, como le parezca bien; pero mi siervo José no puede invertir más de quince mil dólares de capital en esa casa, ni menos de cincuenta; ni tampoco podrá hacerlo ningún otro hombre, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:73	Y también hay otros que desean saber mi voluntad concerniente a ellos, porque me lo han pedido.
Doctrina y Convenios 124:74	Por tanto, os digo en cuanto a mi siervo Vinson Knight, si quiere hacer mi voluntad, compre acciones de esa casa para él y para su posteridad después de él, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:75	Y alce su voz larga y fuertemente en medio del pueblo, para abogar la causa de los pobres y los necesitados, y no flaquee, ni su corazón desmaye; y aceptaré sus ofrendas, porque no serán para mí como las de Caín, porque él será mío, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:76	Regocíjese su familia y aparten su corazón de la congoja, porque lo he escogido y ungido, y se le honrará en medio de su casa, porque le perdonaré todos sus pecados, dice el Señor. Amén.
Doctrina y Convenios 124:77	De cierto os digo, invierta capital en esa casa mi siervo Hyrum como bien le parezca, para él y su posteridad después de él, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:78	Invierta capital en esa casa mi siervo Isaac Galland, porque yo, el Señor, lo amo por la obra que ha hecho, y perdonaré todos sus pecados; por consiguiente, sea tenido en memoria por su parte en esa casa, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:79	Nómbrese entre vosotros a mi siervo Isaac Galland, y ordénelo y bendígalo mi siervo William Marks, para que vaya con mi siervo Hyrum a cumplir la obra que mi siervo José les indique, y serán grandemente bendecidos.
Doctrina y Convenios 124:80	Invierta capital en esa casa mi siervo William Marks, como bien le parezca, para él y para su posteridad, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:81	Invierta capital en esa casa mi siervo Henry G. Sherwood, como bien le parezca, para él y su posteridad después de él, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:82	Invierta capital en esa casa mi siervo William Law, para él y su posteridad después de él, de generación en generación.
Doctrina y Convenios 124:83	Si quiere obedecer mi voluntad, no lleve a su familia a las regiones del este, es decir, a Kirtland; no obstante, yo, el Señor, edificaré a Kirtland, pero tengo preparado un azote para sus habitantes.
Doctrina y Convenios 124:84	Y en cuanto a mi siervo Almon Babbitt, hay muchas cosas que no me complacen; he aquí, ambiciona imponer su propio criterio en lugar del consejo que yo he ordenado, sí, el de la Presidencia de mi iglesia; y levanta un becerro de oro para que mi pueblo lo adore.
Doctrina y Convenios 124:85	No se vaya de este lugar nadie que haya venido aquí con la intención de obedecer mis mandamientos.
Doctrina y Convenios 124:86	Si viven aquí, vivan para mí; y si mueren, mueran para mí; porque aquí descansarán de todos sus afanes, y continuarán sus obras.
Doctrina y Convenios 124:87	Por tanto, confíe mi siervo William en mí, y cese de temer en cuanto a su familia por causa de la enfermedad que hay en la tierra. Si me amáis, guardad mis mandamientos, y la enfermedad de la tierra redundará en gloria para vosotros.
Doctrina y Convenios 124:88	Salga mi siervo William y proclame mi evangelio sempiterno en voz alta y con gran gozo, según lo inspire mi Espíritu, a los habitantes de Warsaw, y también a los habitantes de Carthage y de Burlington, así como a los de Madison, y espere paciente y diligentemente instrucciones adicionales en mi conferencia general, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:89	Si quiere obedecer mi voluntad, escuche de aquí en adelante el consejo de mi siervo José, y con su ganancia apoye la causa de los pobres y publique la nueva traducción de mi santa palabra a los habitantes de la tierra.
Doctrina y Convenios 124:90	Y si hace esto, lo bendeciré con multiplicidad de bendiciones, de manera que no será abandonado, ni su descendencia tendrá que mendigar pan.
Doctrina y Convenios 124:91	Además, de cierto os digo, sea nombrado, ordenado y ungido mi siervo William como consejero de mi siervo José, en lugar de mi siervo Hyrum, para que mi siervo Hyrum ocupe el oficio de Sacerdocio y Patriarca que le señaló su padre por bendición y también por derecho;
Doctrina y Convenios 124:92	para que desde ahora en adelante tenga las llaves de las bendiciones patriarcales sobre la cabeza de todo mi pueblo;
Doctrina y Convenios 124:93	para que cualquiera que él bendiga sea bendecido, y cualquiera que él maldiga sea maldecido; para que lo que atare en la tierra sea atado en los cielos, y lo que desatare en la tierra sea desatado en los cielos.
Doctrina y Convenios 124:94	Y desde ahora en adelante, lo nombro profeta, vidente y revelador de mi iglesia, así como mi siervo José;
Doctrina y Convenios 124:95	a fin de que también obre de común acuerdo con mi siervo José, y de él reciba consejo, y mi siervo José le mostrará las llaves mediante las cuales podrá pedir y recibir, y ser coronado con igual bendición, gloria, honra, sacerdocio y dones del sacerdocio que en un tiempo se confirieron al que fue mi siervo Oliver Cowdery;
Doctrina y Convenios 124:96	para que mi siervo Hyrum testifique de las cosas que le mostraré, a fin de que su nombre se guarde en memoria honorable, de generación en generación para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 124:97	Reciba también mi siervo William Law las llaves mediante las cuales pueda pedir y recibir bendiciones; sea humilde y sin engaño delante de mí, y recibirá de mi Espíritu, sí, el Consolador, que le manifestará la verdad de todas las cosas y le indicará, en la hora precisa, lo que ha de decir.
Doctrina y Convenios 124:98	Y estas señales lo seguirán: Sanará a los enfermos, echará fuera demonios y será librado de los que quieran administrarle veneno mortífero;
Doctrina y Convenios 124:99	y será conducido por sendas donde la serpiente venenosa no podrá herir su calcañar; y se remontará en la imaginación de sus pensamientos como si fuera en alas de águila.
Doctrina y Convenios 124:100	Y si dispongo que resucite a los muertos, no detenga él su voz.
Doctrina y Convenios 124:101	Proclame, pues, mi siervo William en alta voz y sin cesar, con gozo y regocijo y hosannas, a aquel que se sienta para siempre jamás sobre el trono, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:102	He aquí, os digo, tengo reservada una misión para mi siervo William y para mi siervo Hyrum, y solamente para ellos; y permanezca en casa mi siervo José porque hace falta. El resto os lo mostraré después. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:103	Además, de cierto os digo, si mi siervo Sidney quiere servirme y ser consejero de mi siervo José, levántese y venga y ocupe el oficio de su llamamiento, y humíllese delante de mí.
Doctrina y Convenios 124:104	Y si me ofrece una ofrenda y reconocimientos aceptables, y permanece con mi pueblo, he aquí, yo, el Señor vuestro Dios, lo sanaré para que quede sano; y nuevamente alzará su voz sobre las montañas, y será un portavoz delante de mi faz.
Doctrina y Convenios 124:105	Venga y radique a su familia en la vecindad donde reside mi siervo José.
Doctrina y Convenios 124:106	Y en todas sus jornadas alce su voz como con el son de trompeta, amonestando a los habitantes de la tierra a huir de la ira venidera.
Doctrina y Convenios 124:107	Ayúdenle a mi siervo José, él, y también mi siervo William Law, a hacer una solemne proclamación a los reyes de la tierra, así como antes os he dicho.
Doctrina y Convenios 124:108	Si mi siervo Sidney quiere hacer mi voluntad, no traslade a su familia a las regiones del este, sino múdeles su habitación, tal como he dicho.
Doctrina y Convenios 124:109	He aquí, no es mi voluntad que él procure encontrar seguridad y refugio fuera de la ciudad que os he señalado, a saber, la ciudad de Nauvoo.
Doctrina y Convenios 124:110	De cierto os digo, que aún ahora, si quiere escuchar mi voz, le irá bien. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:111	Y además, de cierto os digo, compre acciones mi siervo Amos Davies de aquellos que he nombrado para construir una casa de alojamiento, que es el Mesón de Nauvoo.
Doctrina y Convenios 124:112	Haga él esto si quiere tener parte; y escuche el consejo de mi siervo José y trabaje con sus propias manos para ganarse la confianza de los hombres.
Doctrina y Convenios 124:113	Y cuando se haya mostrado fiel en todas las cosas que le sean confiadas, sí, aun cuando fueren pocas, se le pondrá por mayordomo sobre muchas;
Doctrina y Convenios 124:114	humíllese, pues, para que sea exaltado. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:115	Además, de cierto os digo que si mi siervo Robert D. Foster quiere obedecer mi voz, constrúyale una casa a mi siervo José, de acuerdo con el contrato que ha concertado con él, según las oportunidades que de cuando en cuando se le presenten.
Doctrina y Convenios 124:116	Arrepiéntase de toda su necedad, y vístase de caridad; y cese de obrar el mal, y deseche todas sus palabras ásperas;
Doctrina y Convenios 124:117	y compre también acciones del cuórum del Mesón de Nauvoo para él y su posteridad después de él, de generación en generación;
Doctrina y Convenios 124:118	y obedezca el consejo de mis siervos José, y Hyrum, y William Law, así como a las autoridades que he llamado para establecer los cimientos de Sion; y para siempre jamás le irá bien. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:119	Además, de cierto os digo, ninguno ha de comprar acciones del cuórum del Mesón de Nauvoo, a menos que crea en el Libro de Mormón y en las revelaciones que os he dado, dice el Señor vuestro Dios;
Doctrina y Convenios 124:120	porque lo que sea más o menos que esto, de mal procede, y será acompañado de maldiciones y no de bendiciones, dice el Señor vuestro Dios. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:121	Además, de cierto os digo, reciban los miembros integrantes del cuórum del Mesón de Nauvoo justa remuneración por toda su labor en la construcción de dicha casa; y sean sus sueldos según convengan entre sí, en cuanto a su precio.
Doctrina y Convenios 124:122	Y si es menester, aporte cada accionista su porción de los sueldos de ellos para su sostén, dice el Señor; de otra manera, recibirán acciones de esa casa por su trabajo. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 124:123	De cierto os digo, ahora os nombro a los oficiales correspondientes a mi sacerdocio, para que tengáis las llaves de este, sí, el Sacerdocio que es según el orden de Melquisedec, que es según el orden de mi Unigénito Hijo.
Doctrina y Convenios 124:124	Primeramente os nombro a Hyrum Smith para ser vuestro patriarca, para poseer las bendiciones de sellar en mi iglesia, sí, el Santo Espíritu de la promesa, mediante el cual sois sellados para el día de la redención, a fin de que no lleguéis a caer, no obstante la hora de tentación que pueda sobreveniros.
Doctrina y Convenios 124:125	Os nombro a mi siervo José para ser élder presidente de toda mi iglesia, para ser traductor, revelador, vidente y profeta.
Doctrina y Convenios 124:126	Le doy a él por consejeros a mis siervos Sidney Rigdon y William Law, para que constituyan un cuórum y Primera Presidencia, a fin de recibir los oráculos para toda la iglesia.
Doctrina y Convenios 124:127	Os nombro a mi siervo Brigham Young para ser presidente del consejo viajante de los Doce,
Doctrina y Convenios 124:128	quienes tienen las llaves para abrir la autoridad de mi reino en los cuatro ángulos de la tierra, y para enviar, después de eso, mi palabra a toda criatura.
Doctrina y Convenios 124:129	Son: Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith;
Doctrina y Convenios 124:130	a David Patten lo he tomado para mí; he aquí, nadie le quita su sacerdocio; pero de cierto os digo, se puede nombrar a otro al mismo llamamiento.
Doctrina y Convenios 124:131	Además, os digo que os nombro a un sumo consejo para que sea la piedra angular de Sion,
Doctrina y Convenios 124:132	a saber, Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson —a Seymour Brunson lo he tomado para mí; nadie toma su sacerdocio, pero se puede nombrar a otro al mismo sacerdocio en su lugar; y de cierto os digo, en su lugar sea ordenado a este llamamiento mi siervo Aaron Johnson— David Fullmer, Alpheus Cutler y William Huntington.
Doctrina y Convenios 124:133	Además, os nombro a Don C. Smith para ser presidente de un cuórum de sumos sacerdotes,
Doctrina y Convenios 124:134	ordenanza que se instituye con el propósito de habilitar a aquellos que serán nombrados presidentes residentes o siervos sobre diversas estacas esparcidas fuera de aquí;
Doctrina y Convenios 124:135	y también pueden viajar, si lo desean, pero más bien son ordenados presidentes residentes; este es el oficio de su llamamiento, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:136	Le nombro como consejeros a Amasa Lyman y a Noah Packard, para que presidan el cuórum de sumos sacerdotes de mi iglesia, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:137	Y además, os digo que os nombro a John A. Hicks, Samuel Williams y Jesse Baker, y este sacerdocio presidirá el cuórum de élderes, el cual se ha instituido para los ministros residentes; no obstante, pueden viajar, pero son ordenados para ser ministros residentes de mi iglesia, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 124:138	Y además, os nombro a Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levi Hancock y James Foster para presidir el cuórum de setentas,
Doctrina y Convenios 124:139	cuórum que se ha instituido para que los élderes viajantes testifiquen de mi nombre en todo el mundo, donde los envíe el sumo consejo viajante, mis apóstoles, para preparar el camino delante de mi faz.
Doctrina y Convenios 124:140	La diferencia entre este cuórum y el de los élderes es que uno ha de viajar continuamente, y el otro ha de presidir las iglesias de vez en cuando; uno tiene la responsabilidad de presidir de cuando en cuando, y el otro no tiene la responsabilidad de presidir, dice el Señor vuestro Dios.
Doctrina y Convenios 124:141	Además, os digo que os nombro a Vinson Knight, Samuel H. Smith y Shadrac Roundy, si este quiere recibirlo, para presidir el obispado. Las instrucciones en cuanto a dicho obispado os son dadas en el libro de Doctrina y Convenios.
Doctrina y Convenios 124:142	Y además os digo, a Samuel Rolfe y a sus consejeros como presbíteros, y el presidente de los maestros y sus consejeros, y también el presidente de los diáconos y sus consejeros, y también el presidente de la estaca y sus consejeros.
Doctrina y Convenios 124:143	Os he designado los oficios anteriores, junto con sus llaves correspondientes, en calidad de auxilios y gobernaciones, para la obra del ministerio y para perfeccionar a mis santos.
Doctrina y Convenios 124:144	Y un mandamiento os doy, que llenéis todos estos oficios, y aprobéis o desaprobéis en mi conferencia general a las personas cuyos nombres he mencionado;
Doctrina y Convenios 124:145	y que preparéis salas para todos estos oficios en mi casa cuando la edifiquéis a mi nombre, dice el Señor vuestro Dios. Así sea. Amén.
Doctrina y Convenios 125:1	¿Cuál es la voluntad del Señor concerniente a los santos del territorio de Iowa?
Doctrina y Convenios 125:2	De cierto, así os dice el Señor, si los que llevan mi nombre y están tratando de ser mis santos quieren hacer mi voluntad y guardar mis mandamientos concernientes a ellos, congréguense en los lugares que les señalaré por medio de mi siervo José y edifiquen ciudades a mi nombre, a fin de que estén preparados para lo que está reservado para una época que está por venir.
Doctrina y Convenios 125:3	Edifiquen una ciudad a mi nombre sobre el terreno que está frente a la ciudad de Nauvoo, y désele el nombre de Zarahemla.
Doctrina y Convenios 125:4	Y los que vengan del este, del oeste, del norte y del sur, con deseos de morar en ella, establezcan su heredad en ella, así como en la ciudad de Nashville, o en la de Nauvoo, y en todas las estacas que he indicado, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 126:1	Querido y muy amado hermano Brigham Young, de cierto, así te dice el Señor: Brigham, mi siervo, ya no te es requerido separarte de tu familia como en lo pasado, pues tu ofrenda me es aceptable.
Doctrina y Convenios 126:2	He visto tu obra y tu afán en tus viajes por mi nombre.
Doctrina y Convenios 126:3	Por tanto, te mando enviar mi palabra a todas partes y velar especialmente por tu familia, desde ahora en adelante y para siempre. Amén.
Doctrina y Convenios 127:1	En vista de que el Señor me ha revelado que mis enemigos, tanto en Misuri como en este estado, nuevamente me persiguen; y ya que me persiguen sin causa, y no tienen la más mínima sombra o matiz de justicia o derecho de su parte en la formulación de sus acusaciones contra mí; y por cuanto todos sus pretextos están fundados en las más negras de las falsedades, me ha parecido conveniente y sabio salir de aquí por un corto tiempo, por mi propia seguridad y la de este pueblo. Quisiera decir a todos aquellos con quienes hago negocio, que he dejado mis asuntos en manos de agentes y secretarios que tramitarán todo asunto de una manera puntual y debida, y se encargarán de que se paguen todas mis deudas en el momento oportuno, disponiendo de bienes o de otra manera, según el caso lo requiera o las circunstancias lo permitan. Cuando yo sepa que la tempestad ha pasado por completo, volveré otra vez a vosotros.
Doctrina y Convenios 127:2	En cuanto a los peligros por los que se me requiere pasar, me parecen cosa pequeña, ya que la envidia y la ira del hombre han sido mi suerte común en todos los días de mi vida; y la razón me es un misterio, a no ser que desde antes de fundarse el mundo yo fuera ordenado para algún fin bueno o malo, como queráis llamarlo. Juzgad por vosotros mismos. Dios conoce todas estas cosas, si son buenas o malas. No obstante, suelo nadar en aguas profundas. Todo esto ha llegado a ser lo más natural para mí y, como Pablo, siento deseos de gloriarme en la tribulación, porque hasta hoy el Dios de mis padres me ha librado de todo ello, y de aquí en adelante me librará; pues he aquí, triunfaré de todos mis enemigos, porque el Señor Dios lo ha dicho.
Doctrina y Convenios 127:3	Regocíjense, pues, todos los santos y alégrense en gran manera, porque el Dios de Israel es su Dios, y él señalará una justa medida de retribución sobre la cabeza de todos sus opresores.
Doctrina y Convenios 127:4	Además, de cierto así dice el Señor: Continúese sin cesar la obra de mi templo, así como todas las obras que os he señalado; y redóblense vuestra diligencia, perseverancia, paciencia y obras, y de ningún modo perderéis vuestro galardón, dice el Señor de las Huestes. Y si os persiguen, así persiguieron a los profetas y a los hombres justos que fueron antes de vosotros. Para todo esto hay una recompensa en los cielos.
Doctrina y Convenios 127:5	Y además, os declaro unas palabras referentes al bautismo por vuestros muertos.
Doctrina y Convenios 127:6	De cierto, así os dice el Señor concerniente a vuestros muertos: Al bautizarse alguno de vosotros por sus muertos, esté presente un registrador para que sea testigo ocular de vuestros bautismos; oiga él con sus oídos, para que testifique de una verdad, dice el Señor;
Doctrina y Convenios 127:7	a fin de que todo lo que registréis, sea registrado en los cielos; lo que atéis en la tierra, sea atado en los cielos; lo que desatéis en la tierra, sea desatado en los cielos;
Doctrina y Convenios 127:8	porque estoy a punto de restaurar en la tierra muchas cosas pertenecientes al sacerdocio, dice el Señor de las Huestes.
Doctrina y Convenios 127:9	Además, guárdense en orden todos los registros, para que se depositen en los archivos de mi santo templo, a fin de que se guarden en memoria de generación en generación, dice el Señor de los Ejércitos.
Doctrina y Convenios 127:10	Diré a todos los santos que anhelé, con un anhelo sumamente grande, haber podido dirigirles la palabra desde el púlpito sobre el tema del bautismo por los muertos el domingo entrante. Pero en vista de que no está en mi poder, escribiré la palabra del Señor sobre este tema, de cuando en cuando, y os la enviaré por correo, junto con muchas otras cosas.
Doctrina y Convenios 127:11	Por ahora doy fin a mi carta por falta de tiempo; porque el enemigo está prevenido, y como dijo el Salvador: Viene el príncipe de este mundo, mas no tiene nada en mí.
Doctrina y Convenios 127:12	He aquí, mi oración a Dios es que os salvéis todos vosotros; y me suscribo como vuestro siervo en el Señor, profeta y vidente de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.
Doctrina y Convenios 128:1	Conforme a lo que os comuniqué en mi carta, antes de partir de casa, que de cuando en cuando os escribiría para daros información concerniente a muchos asuntos, en esta reanudo el tema del bautismo por los muertos, porque es lo que parece ocupar mi mente e introducirse con más fuerza en mis sentimientos, desde que me persiguen mis enemigos.
Doctrina y Convenios 128:2	Os escribí unas palabras de revelación en cuanto a un registrador. He recibido unas pocas impresiones adicionales con referencia a este asunto, las cuales ahora confirmo. Es decir, se expuso en mi carta anterior que debe haber un registrador, el cual debe ser testigo ocular, y también oír con sus oídos, para que registre una verdad ante el Señor.
Doctrina y Convenios 128:3	Ahora, a este respecto, sería muy difícil que un solo registrador estuviera presente en todo momento para atender a todos los detalles. Para evitar esta dificultad, en cada barrio de la ciudad se puede nombrar un registrador que sea hábil para tomar notas precisas; y ejerza él mucho esmero y exactitud al levantar un acta de todo lo transcurrido, dando fe en su registro que vio con sus ojos y oyó con sus oídos, haciendo constar la fecha, los nombres, etcétera, y la relación completa de todo el asunto, nombrando también a unas tres personas que hayan estado presentes, si es que las hubo, las cuales en cualquier momento que se les requiera puedan certificar lo ocurrido, a fin de que en boca de dos o tres testigos se confirme toda palabra.
Doctrina y Convenios 128:4	Entonces, haya un registrador general, a quien se entreguen estos otros registros, acompañados de constancias, firmadas por ellos mismos, que certifiquen que el registro que han hecho es verdadero. Entonces el registrador general de la iglesia anotará lo registrado en el libro general de la iglesia, con las constancias y todos los testigos que asistieron, junto con su propia declaración de que él ciertamente cree que lo declarado y registrado es verdadero, basado en su conocimiento del carácter general de dichos varones y su nombramiento por la iglesia. Y cuando se haga esto en el libro general de la iglesia, el registro será tan santo, y cumplirá la ordenanza tal como si él hubiera visto con sus ojos, y oído con sus oídos, y lo hubiera asentado en el libro general de la iglesia.
Doctrina y Convenios 128:5	Os parecerá que este orden de cosas es muy minucioso, pero permítaseme deciros que solo es para obedecer la voluntad de Dios, acomodándonos a la ordenanza y preparación que el Señor ordenó y dispuso antes de la fundación del mundo, para la salvación de los muertos que fallecieran sin el conocimiento del evangelio.
Doctrina y Convenios 128:6	Además, quiero que recordéis que Juan el Revelador estaba considerando precisamente este tema referente a los muertos, cuando declaró, como está escrito en el Apocalipsis, capítulo 20, versículo 12: Y vi a los muertos, grandes y pequeños, de pie ante Dios; y los libros fueron abiertos, y otro libro fue abierto, el cual es el libro de la vida; y fueron juzgados los muertos por las cosas que estaban escritas en los libros, según sus obras.
Doctrina y Convenios 128:7	Veréis por este pasaje que los libros fueron abiertos, y que se abrió otro libro, que es el libro de la vida; pero los muertos fueron juzgados por las cosas que estaban escritas en los libros, según sus obras; por consiguiente, los libros mencionados deben ser los que contenían el relato de sus obras, y se refieren a los registros que se llevan en la tierra. Y el libro que era el de la vida es el registro que se lleva en los cielos; así que el principio concuerda expresamente con la doctrina que se os manda en la revelación contenida en la carta que os escribí antes de salir de casa: que todo lo que registrareis quede registrado en los cielos.
Doctrina y Convenios 128:8	Ahora, la naturaleza de esta ordenanza consiste en el poder del sacerdocio, por la revelación de Jesucristo, mediante el cual se concede que lo que atéis en la tierra sea atado en los cielos, y lo que desatéis en la tierra sea desatado en los cielos. En otras palabras, tomando otro punto de vista de la traducción, aquello que registréis en la tierra será registrado en los cielos, y lo que no registréis en la tierra no será registrado en los cielos; porque de los libros serán juzgados vuestros muertos, según sus propias obras, bien sea que ellos mismos hayan efectuado las ordenanzas en persona, o bien por medio de sus propios agentes, de acuerdo con la ordenanza que Dios ha preparado para su salvación, desde antes de la fundación del mundo, conforme a los registros que hayan llevado de sus muertos.
Doctrina y Convenios 128:9	A algunos les parecerá muy atrevida esta doctrina que discutimos: un poder que registra o ata en la tierra y también en los cielos. Sin embargo, en todas las edades del mundo, cada vez que el Señor ha dado una dispensación del sacerdocio a un hombre o grupo de hombres, por revelación efectiva, siempre se ha dado este poder. De manera que, todo cuanto esos hombres hicieron con autoridad, en el nombre del Señor, y lo hicieron verdadera y fielmente, y llevaron un registro adecuado y fiel de ello, esto llegó a ser una ley en la tierra y en los cielos, y, de acuerdo con los decretos del gran Jehová, no podía anularse. Esta palabra es verdadera. ¿Quién la puede oír?
Doctrina y Convenios 128:10	Y además, he aquí el precedente, Mateo, capítulo 16, versículos 18 y 19: Mas yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella. Y a ti te daré las llaves del reino de los cielos, y todo lo que ates en la tierra será atado en los cielos; y todo lo que desates en la tierra será desatado en los cielos.
Doctrina y Convenios 128:11	Ahora, el gran e importante secreto de todo el asunto, y el summum bonum de todo el tema que tenemos por delante consiste en obtener los poderes del Santo Sacerdocio. Al que se dan estas llaves no se le dificulta obtener conocimiento de los hechos relacionados con la salvación de los hijos de los hombres, tanto de los vivos como de los muertos.
Doctrina y Convenios 128:12	He aquí gloria y honra, inmortalidad y vida eterna: La ordenanza del bautismo en el agua, el ser sumergidos en ella a fin de que sea a semejanza de los muertos, para que un principio concuerde con el otro; el ser sumergidos en el agua y salir de ella es a semejanza de la resurrección de los muertos que salen de sus sepulcros; de modo que se instituyó esta ordenanza para establecer una relación con la ordenanza del bautismo por los muertos, siendo a semejanza de ellos.
Doctrina y Convenios 128:13	Por consiguiente, se instituyó la pila bautismal como una semejanza del sepulcro, y se mandó colocar debajo del lugar donde los vivos suelen congregarse, para representar a los vivos y a los muertos, y para que todas las cosas tengan su semejanza, y para que concuerden unas con otras; lo terrenal correspondiendo a lo celestial, como lo ha declarado Pablo en 1 Corintios, capítulo 15, versículos 46 al 48.
Doctrina y Convenios 128:14	Mas lo espiritual no es primero, sino lo animal; luego lo espiritual. El primer hombre es de la tierra, terrenal; el segundo hombre, que es el Señor, es del cielo. Cual el terrenal, tales también los terrenales; y cual el celestial, tales también los celestiales. Y cual los registros en la tierra relacionados con vuestros muertos, debidamente llevados, tales también los registros en los cielos. Este, pues, es el poder de sellar y ligar, y en un sentido de la palabra, las llaves del reino que consisten en la llave del conocimiento.
Doctrina y Convenios 128:15	Y ahora, mis muy queridos hermanos y hermanas, permítaseme aseguraros que estos son principios referentes a los muertos y a los vivos que no se pueden desatender, en lo que atañe a nuestra salvación. Porque su salvación es necesaria y esencial para la nuestra, como dice Pablo tocante a los padres: que ellos sin nosotros no pueden ser perfeccionados, ni tampoco podemos nosotros ser perfeccionados sin nuestros muertos.
Doctrina y Convenios 128:16	Ahora, en cuanto al bautismo por los muertos, os citaré otro pasaje de Pablo, 1 Corintios, capítulo 15, versículo 29: De otro modo, ¿qué harán los que se bautizan por los muertos, si en ninguna manera los muertos resucitan? ¿Por qué, pues, se bautizan por los muertos?
Doctrina y Convenios 128:17	Además, en relación con este pasaje, os citaré las palabras de uno de los profetas que tenía fija su vista en la restauración del sacerdocio, las glorias que se habrían de revelar en los postreros días, y de una manera especial, en este tema, el más glorioso de todos los que pertenecen al evangelio sempiterno, a saber, el bautismo por los muertos; porque dice Malaquías en el último capítulo, versículos cinco y seis: He aquí yo os envío a Elías el Profeta antes que venga el día de Jehová, grande y terrible. Él hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición.
Doctrina y Convenios 128:18	Pude haber dado una traducción más clara de esto, pero para mi objeto tiene suficiente claridad tal como está. Basta saber, en este caso, que la tierra será herida con una maldición, a menos que entre los padres y los hijos exista un eslabón conexivo de alguna clase, tocante a algún asunto u otro; y he aquí, ¿cuál es ese asunto? Es el bautismo por los muertos. Pues sin ellos nosotros no podemos perfeccionarnos, ni ellos pueden perfeccionarse sin nosotros. Ni tampoco podemos nosotros ni ellos perfeccionarnos sin los que han fallecido en el evangelio; porque al iniciarse la dispensación del cumplimiento de los tiempos, dispensación que ya está comenzando, es menester que una unión entera, completa y perfecta, así como un encadenamiento de dispensaciones, llaves, poderes y glorias se realicen y sean revelados desde los días de Adán hasta el tiempo presente. Y no solo esto, sino que las cosas que jamás se han revelado desde la fundación del mundo, antes fueron escondidas de los sabios y entendidos, serán reveladas a los niños pequeños y a los de pecho en esta, la dispensación del cumplimiento de los tiempos.
Doctrina y Convenios 128:19	Ahora, ¿qué oímos en el evangelio que hemos recibido? ¡Una voz de alegría! Una voz de misericordia del cielo, y una voz de verdad que brota de la tierra; gozosas nuevas para los muertos; una voz de alegría para los vivos y los muertos; buenas nuevas de gran gozo. ¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies de los que traen alegres nuevas de cosas buenas, y que dicen a Sion: He aquí, tu Dios reina! ¡Como el rocío del Carmelo descenderá sobre ellos el conocimiento de Dios!
Doctrina y Convenios 128:20	Y además, ¿qué oímos? ¡Alegres nuevas de Cumorah! Moroni, un ángel de los cielos, declarando el cumplimiento de los profetas: el libro que había de ser revelado. ¡Una voz del Señor en el yermo de Fayette, condado de Séneca, dando a conocer a los tres testigos que darían testimonio del libro! ¡La voz de Miguel, en las riberas del Susquehanna, discerniendo al diablo cuando se apareció como ángel de luz! ¡La voz de Pedro, Santiago y Juan en el yermo despoblado entre Harmony, condado de Susquehanna, y Colesville, condado de Broome, en las márgenes del Susquehanna, declarando que poseían las llaves del reino y de la dispensación del cumplimiento de los tiempos!
Doctrina y Convenios 128:21	¡Y además, la voz de Dios en la alcoba del anciano papá Whitmer, en Fayette, condado de Séneca, y en varias ocasiones y en diversos lugares, en todas las peregrinaciones y tribulaciones de esta Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días! ¡Y la voz de Miguel, el arcángel; la voz de Gabriel, de Rafael y de diversos ángeles, desde Miguel o Adán, hasta el tiempo actual, todos ellos declarando su dispensación, sus derechos, sus llaves, sus honores, su majestad y gloria, y el poder de su sacerdocio; dando línea sobre línea, precepto tras precepto; un poco aquí, y otro poco allí; consolándonos con la promesa de lo que ha de venir en lo futuro, confirmando nuestra esperanza!
Doctrina y Convenios 128:22	Hermanos, ¿no hemos de seguir adelante en una causa tan grande? Avanzad, en vez de retroceder. ¡Valor, hermanos; e id adelante, adelante a la victoria! ¡Regocíjense vuestros corazones y llenaos de alegría! ¡Prorrumpa la tierra en canto! ¡Alcen los muertos himnos de alabanza eterna al Rey Emanuel que, antes de existir el mundo, decretó lo que nos habilitaría para redimirlos de su prisión; porque los presos quedarán libres!
Doctrina y Convenios 128:23	¡Griten de gozo las montañas, y todos vosotros, valles, clamad en voz alta; y todos vosotros, mares y tierra seca, proclamad las maravillas de vuestro Rey Eterno! ¡Ríos, arroyos y riachuelos, corred con alegría! ¡Alaben al Señor los bosques y todos los árboles del campo; y vosotras, rocas sólidas, llorad de gozo! ¡Canten en unión el sol, la luna y las estrellas del alba, y den voces de alegría todos los hijos de Dios! ¡Declaren para siempre jamás su nombre las creaciones eternas! Y otra vez digo: ¡Cuán gloriosa es la voz que oímos de los cielos, que proclama en nuestros oídos gloria, salvación, honra, inmortalidad y vida eterna; reinos, principados y potestades!
Doctrina y Convenios 128:24	He aquí, está a punto de llegar el gran día del Señor; ¿y quién podrá soportar el día de su venida?; o, ¿quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque es como fuego purificador y como jabón de lavadores; y se sentará como afinador y limpiador de la plata; porque purificará a los hijos de Leví, los depurará como a oro y como a plata, para que presenten al Señor una ofrenda en rectitud. Ofrezcamos, pues, como iglesia y como pueblo, y como Santos de los Últimos Días, una ofrenda al Señor en rectitud; y presentemos en su santo templo, cuando quede terminado, un libro que contenga el registro de nuestros muertos, el cual sea digno de toda aceptación.
Doctrina y Convenios 128:25	Hermanos, tengo muchas cosas que deciros referentes al tema; pero por ahora daré fin, y continuaré el asunto en alguna otra ocasión. Quedo de vosotros, como siempre, vuestro humilde siervo y constante amigo,
Doctrina y Convenios 129:1	Hay dos clases de seres en los cielos, a saber: Ángeles, que son personajes resucitados con cuerpo de carne y huesos.
Doctrina y Convenios 129:2	Por ejemplo, Jesús dijo: Palpad, y ved; porque un espíritu ni tiene carne ni huesos, como veis que yo tengo.
Doctrina y Convenios 129:3	En segundo lugar: Los espíritus de hombres justos hechos perfectos, aquellos que no han resucitado, pero que heredan la misma gloria.
Doctrina y Convenios 129:4	Cuando venga un mensajero diciendo que tiene un mensaje de Dios, extiéndele tu mano y pídele la suya para estrecharla.
Doctrina y Convenios 129:5	Si es un ángel, lo hará, y sentirás su mano.
Doctrina y Convenios 129:6	Si es el espíritu de un hombre justo hecho perfecto, vendrá en su gloria; porque solo de esa manera se puede aparecer.
Doctrina y Convenios 129:7	Pídele que te estreche la mano, pero no se moverá, porque es contrario al orden de los cielos que un hombre justo engañe; sin embargo, aun así comunicará su mensaje.
Doctrina y Convenios 129:8	Si es el diablo, fingiendo ser un ángel de luz, cuando le pidas que estreche tu mano, te ofrecerá la suya, pero no sentirás nada; así podrás descubrirlo.
Doctrina y Convenios 129:9	Estas son tres grandes claves mediante las cuales podrás saber si una ministración procede de Dios.
Doctrina y Convenios 130:1	Cuando se manifieste el Salvador, lo veremos como es. Veremos que es un varón como nosotros.
Doctrina y Convenios 130:2	Y la misma sociabilidad que existe entre nosotros aquí, existirá entre nosotros allá; pero la acompañará una gloria eterna que ahora no conocemos.
Doctrina y Convenios 130:3	Juan 14:23. La visita del Padre y del Hijo, en este versículo, es una manifestación personal; y la idea de que el Padre y el Hijo moran en el corazón del hombre es un antiguo concepto sectario, y es falso.
Doctrina y Convenios 130:4	Respondiendo a la pregunta: ¿No se calcula el tiempo de Dios, el de los ángeles, el de los profetas y el del hombre, de acuerdo con el planeta en que residen?
Doctrina y Convenios 130:5	Contesto que sí. Pero no hay ángeles que ministren en esta tierra sino los que pertenecen o han pertenecido a ella.
Doctrina y Convenios 130:6	Los ángeles no moran en un planeta como esta tierra;
Doctrina y Convenios 130:7	sino que viven en la presencia de Dios, en un globo semejante a un mar de vidrio y fuego, donde se manifiestan todas las cosas para su gloria, pasadas, presentes y futuras, y están continuamente delante del Señor.
Doctrina y Convenios 130:8	El lugar donde Dios reside es un gran Urim y Tumim.
Doctrina y Convenios 130:9	Esta tierra, en su estado santificado e inmortal, llegará a ser semejante al cristal, y será un Urim y Tumim para los habitantes que moren en ella, mediante el cual todas las cosas pertenecientes a un reino inferior, o sea, a todos los reinos de un orden menor, serán manifestadas a los que la habiten; y esta tierra será de Cristo.
Doctrina y Convenios 130:10	Entonces la piedrecita blanca mencionada en el Apocalipsis, capítulo 2, versículo 17, se convertirá en un Urim y Tumim para toda persona que reciba una, y por ese medio se darán a conocer cosas pertenecientes a un orden superior de reinos;
Doctrina y Convenios 130:11	y a cada uno de los que entran en el reino celestial se da una piedrecita blanca, en la cual está escrito un nombre nuevo que ningún hombre conoce, sino el que lo recibe. El nombre nuevo es la palabra clave.
Doctrina y Convenios 130:12	Yo profetizo, en el nombre del Señor Dios, que las dificultades que causarán el derramamiento de mucha sangre antes de la venida del Hijo del Hombre empezarán en Carolina del Sur.
Doctrina y Convenios 130:13	Probablemente surgirán a causa del problema de los esclavos. Esto me lo declaró una voz mientras oraba sinceramente en cuanto al asunto, el 25 de diciembre de 1832.
Doctrina y Convenios 130:14	En una ocasión estaba orando con mucha diligencia para saber la hora de la venida del Hijo del Hombre, cuando oí una voz que me repitió lo siguiente:
Doctrina y Convenios 130:15	José, hijo mío, si vives hasta tener ochenta y cinco años de edad, verás la faz del Hijo del Hombre; por tanto, sea esto suficiente para ti, y no me importunes más sobre el asunto.
Doctrina y Convenios 130:16	Y así quedé, sin poder decidir si esta venida se refería al principio del milenio, o a alguna aparición previa, o si yo había de morir y de esa manera ver su faz.
Doctrina y Convenios 130:17	Creo que la venida del Hijo del Hombre no se verificará antes de ese tiempo.
Doctrina y Convenios 130:18	Cualquier principio de inteligencia que logremos en esta vida se levantará con nosotros en la resurrección;
Doctrina y Convenios 130:19	y si en esta vida una persona adquiere más conocimiento e inteligencia que otra, por medio de su diligencia y obediencia, hasta ese grado le llevará la ventaja en el mundo venidero.
Doctrina y Convenios 130:20	Hay una ley, irrevocablemente decretada en el cielo antes de la fundación de este mundo, sobre la cual todas las bendiciones se basan;
Doctrina y Convenios 130:21	y cuando recibimos una bendición de Dios, es porque se obedece aquella ley sobre la cual se basa.
Doctrina y Convenios 130:22	El Padre tiene un cuerpo de carne y huesos, tangible como el del hombre; así también el Hijo; pero el Espíritu Santo no tiene un cuerpo de carne y huesos, sino es un personaje de Espíritu. De no ser así, el Espíritu Santo no podría morar en nosotros.
Doctrina y Convenios 130:23	El hombre puede recibir el Espíritu Santo, y este puede descender sobre él y no permanecer con él.
Doctrina y Convenios 131:1	En la gloria celestial hay tres cielos o grados;
Doctrina y Convenios 131:2	y para alcanzar el más alto, el hombre tiene que entrar en este orden del sacerdocio [es decir, el nuevo y sempiterno convenio del matrimonio];
Doctrina y Convenios 131:3	y si no lo hace, no puede alcanzarlo.
Doctrina y Convenios 131:4	Podrá entrar en el otro, pero ese es el límite de su reino; no puede tener aumento.
Doctrina y Convenios 131:5	(17 de mayo de 1843). La palabra profética más segura significa que un hombre sepa, por revelación y el espíritu de profecía, que está sellado para vida eterna, mediante el poder del Santo Sacerdocio.
Doctrina y Convenios 131:6	Es imposible que el hombre se salve en la ignorancia.
Doctrina y Convenios 131:7	No hay tal cosa como materia inmaterial. Todo espíritu es materia, pero es más refinado o puro, y solo los ojos más puros pueden discernirlo;
Doctrina y Convenios 131:8	no lo podemos ver; pero cuando nuestros cuerpos sean purificados, veremos que todo es materia.
Doctrina y Convenios 132:1	De cierto, así te dice el Señor, mi siervo José, que por cuanto te has dirigido a mí para saber y entender cómo es que yo, el Señor, justifiqué a mis siervos Abraham, Isaac y Jacob, como también a Moisés, David y Salomón, mis siervos, tocante al principio y doctrina de tener muchas esposas y concubinas,
Doctrina y Convenios 132:2	he aquí, soy el Señor tu Dios, y te contestaré en cuanto a este asunto.
Doctrina y Convenios 132:3	Por tanto, prepara tu corazón para recibir y obedecer las instrucciones que estoy a punto de darte, porque todos aquellos a quienes se revela esta ley, tienen que obedecerla.
Doctrina y Convenios 132:4	Porque he aquí, te revelo un nuevo y sempiterno convenio; y si no lo cumples, serás condenado, porque nadie puede rechazar este convenio y entrar en mi gloria.
Doctrina y Convenios 132:5	Porque todos los que quieran recibir una bendición de mi mano han de obedecer la ley que fue decretada para tal bendición, así como sus condiciones, según fueron instituidas desde antes de la fundación del mundo.
Doctrina y Convenios 132:6	Y en cuanto al nuevo y sempiterno convenio, se instituyó para la plenitud de mi gloria; y el que reciba la plenitud de ella deberá cumplir la ley, y la cumplirá, o será condenado, dice Dios el Señor.
Doctrina y Convenios 132:7	Y de cierto te digo que las condiciones de dicha ley son estas: Todos los convenios, contratos, vínculos, compromisos, juramentos, votos, prácticas, uniones, asociaciones o aspiraciones que no son hechos, ni concertados, ni sellados por el Santo Espíritu de la promesa, así por el tiempo como por toda la eternidad, mediante el que ha sido ungido, y eso también de la manera más santa, por revelación y mandamiento, por conducto de mi ungido, a quien he nombrado sobre la tierra para tener este poder (y he nombrado a mi siervo José para que tenga este poder en los últimos días, y nunca hay más de una persona a la vez sobre la tierra a quien se confieren este poder y las llaves de este sacerdocio), ninguna eficacia, virtud o fuerza tienen en la resurrección de los muertos, ni después; porque todo contrato que no se hace con este fin termina cuando mueren los hombres.
Doctrina y Convenios 132:8	He aquí, mi casa es una casa de orden, dice Dios el Señor, y no de confusión.
Doctrina y Convenios 132:9	¿Aceptaré una ofrenda que no se haga en mi nombre?, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 132:10	¿O recibiré de tus manos lo que yo no he señalado?
Doctrina y Convenios 132:11	¿Y te señalaré algo, dice el Señor, que no sea por ley, tal como yo y mi Padre decretamos para ti, antes de que el mundo fuese?
Doctrina y Convenios 132:12	Yo soy el Señor tu Dios; y te doy este mandamiento: Que ningún hombre vendrá al Padre sino por mí o por mi palabra, que es mi ley, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 132:13	Y todas las cosas que hay en el mundo, ya sean prescritas por los hombres, por tronos, o principados, o poderes, o cosas de renombre, cualesquiera que fueren, y que no sean de mí ni por mi palabra, serán derribadas, dice el Señor, y no permanecerán después que los hombres mueran, ni tampoco en la resurrección, ni después, dice el Señor tu Dios.
Doctrina y Convenios 132:14	Porque las cosas que permanecen son por mí; y lo que no sea por mí será sacudido y destruido.
Doctrina y Convenios 132:15	Por consiguiente, si un hombre se casa con una mujer en el mundo, y no se casa con ella ni por mí ni por mi palabra, y él hace convenio con ella mientras él esté en el mundo, y ella con él, ninguna validez tendrán su convenio y matrimonio cuando mueran y estén fuera del mundo; por tanto, no están ligados por ninguna ley cuando salen del mundo.
Doctrina y Convenios 132:16	Por tanto, cuando están fuera del mundo ni se casan ni se dan en casamiento, sino que son nombrados ángeles en el cielo, ángeles que son siervos ministrantes para ministrar a aquellos que son dignos de un peso de gloria mucho mayor, y predominante, y eterno.
Doctrina y Convenios 132:17	Porque estos ángeles no se sujetaron a mi ley; por tanto, no pueden ser engrandecidos, sino que permanecen separada y solitariamente, sin exaltación, en su estado de salvación, por toda la eternidad; y en adelante no son dioses, sino ángeles de Dios para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 132:18	Además, de cierto te digo que si un hombre se casa con una mujer, y hace convenio con ella por el tiempo y por toda la eternidad, y si ese convenio no se efectúa por mí ni por mi palabra, que es mi ley, ni es sellado por el Santo Espíritu de la promesa, por medio de aquel a quien he ungido y nombrado a este poder, entonces no es válido, ni está en vigor cuando salen del mundo, porque no están ligados por mí ni por mi palabra, dice el Señor; cuando estén fuera del mundo no se podrá aceptar allá, porque los ángeles y los dioses son nombrados para estar allí, y no podrán pasar más allá de ellos; de modo que, no pueden heredar mi gloria, porque mi casa es una casa de orden, dice Dios el Señor.
Doctrina y Convenios 132:19	Y además, de cierto te digo, si un hombre se casa con una mujer por mi palabra, la cual es mi ley, y por el nuevo y sempiterno convenio, y les es sellado por el Santo Espíritu de la promesa, por conducto del que es ungido, a quien he otorgado este poder y las llaves de este sacerdocio, y se les dice: Saldréis en la primera resurrección, y si fuere después de la primera, en la siguiente resurrección, y heredaréis tronos, reinos, principados, potestades y dominios, toda altura y toda profundidad, entonces se escribirá en el Libro de la Vida del Cordero que no cometerán homicidio para derramar sangre inocente; y si cumplen mi convenio y no cometen homicidio, vertiendo sangre inocente, les será cumplido en todo cuanto mi siervo haya declarado sobre ellos, por el tiempo y por toda la eternidad; y estará en pleno vigor cuando ya no estén en el mundo; y los ángeles y los dioses que están allí les dejarán pasar a su exaltación y gloria en todas las cosas, según lo que haya sido sellado sobre su cabeza, y esta gloria será una plenitud y continuación de las simientes por siempre jamás.
Doctrina y Convenios 132:20	Entonces serán dioses, porque no tendrán fin; por consiguiente, existirán de eternidad en eternidad, porque continuarán; entonces estarán sobre todo, porque todas las cosas les estarán sujetas. Entonces serán dioses, porque tendrán todo poder, y los ángeles estarán sujetos a ellos.
Doctrina y Convenios 132:21	De cierto, de cierto te digo, a menos que cumpláis mi ley, no podréis alcanzar esta gloria.
Doctrina y Convenios 132:22	Porque estrecha es la puerta y angosto el camino que conduce a la exaltación y continuación de las vidas, y pocos son los que la hallan, porque no me recibís en el mundo ni tampoco me conocéis.
Doctrina y Convenios 132:23	Mas si me recibís en el mundo, entonces me conoceréis y recibiréis vuestra exaltación; para que donde yo estoy vosotros también estéis.
Doctrina y Convenios 132:24	Esto es vidas eternas: Conocer al único Dios sabio y verdadero, y a Jesucristo a quien él ha enviado. Yo soy él. Recibid, pues, mi ley.
Doctrina y Convenios 132:25	Ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a las muertes, y muchos son los que entran por ella, porque no me reciben, ni tampoco cumplen mi ley.
Doctrina y Convenios 132:26	De cierto, de cierto te digo, que si un hombre contrae matrimonio con una mujer conforme a mi palabra, y son sellados por el Santo Espíritu de la promesa, de acuerdo con mi precepto, y él o ella comete algún pecado o transgresión del nuevo y sempiterno convenio, cualquiera que sea, y toda clase de blasfemias, y si no cometen homicidio en el que viertan sangre inocente, todavía saldrán en la primera resurrección y entrarán en su exaltación; pero serán destruidos en la carne y entregados a los bofetones de Satanás hasta el día de la redención, dice Dios el Señor.
Doctrina y Convenios 132:27	La blasfemia contra el Espíritu Santo, que no será perdonada en el mundo ni fuera del mundo, consiste en cometer homicidio en el que se vierta sangre inocente, y en asentir a mi muerte después de haber recibido mi nuevo y sempiterno convenio, dice el Señor Dios; y el que no obedezca esta ley, de ninguna manera podrá entrar en mi gloria, sino que será condenado, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 132:28	Soy el Señor tu Dios, y te daré la ley de mi Santo Sacerdocio, cual mi Padre y yo decretamos antes de que el mundo fuese.
Doctrina y Convenios 132:29	Abraham recibió todas las cosas, todo cuanto recibió, por revelación y mandamiento, por mi palabra, dice el Señor, y él ha entrado en su exaltación y se sienta sobre su trono.
Doctrina y Convenios 132:30	Abraham recibió promesas en cuanto a su posteridad y a la del fruto de sus lomos —de cuyos lomos eres tú, mi siervo José— promesas que habrían de continuar mientras estuviesen en el mundo; y en cuanto a Abraham y su posteridad, habrían de continuar fuera del mundo; tanto en el mundo como fuera del mundo, continuarían tan innumerables como las estrellas; o si te pusieras a contar las arenas de las playas del mar, no podrías numerarlas.
Doctrina y Convenios 132:31	Esta promesa es para ti también, pues eres de Abraham, y a él se le hizo la promesa; y por esta ley se realiza la continuación de las obras de mi Padre, en las cuales se glorifica a sí mismo.
Doctrina y Convenios 132:32	Ve, pues, y haz las obras de Abraham; entra en mi ley, y serás salvo.
Doctrina y Convenios 132:33	Mas si no entras en mi ley, no puedes recibir la promesa que mi Padre hizo a Abraham.
Doctrina y Convenios 132:34	Dios mandó a Abraham, y Sara le dio a Agar por esposa a Abraham. ¿Por qué lo hizo? Porque era la ley; y de Agar nacieron muchos pueblos. De modo que, entre otras cosas, esto cumplía las promesas.
Doctrina y Convenios 132:35	¿Se halló, pues, Abraham bajo condenación? De cierto te digo que no, porque yo, el Señor, lo mandé.
Doctrina y Convenios 132:36	A Abraham se le mandó sacrificar a su hijo Isaac; sin embargo, estaba escrito: No matarás. No obstante, Abraham no se negó, y se le contó por obra justa.
Doctrina y Convenios 132:37	Abraham recibió concubinas, y le dieron hijos; y se le contó por obra justa, porque le fueron dadas, y se sujetó a mi ley; tampoco Isaac ni Jacob hicieron cosa alguna, sino lo que les fue mandado; y porque no hicieron sino lo que se les mandó, han entrado en su exaltación, de acuerdo con las promesas, y se sientan sobre tronos, y no son ángeles sino dioses.
Doctrina y Convenios 132:38	David también recibió muchas esposas y concubinas, y también Salomón y Moisés, mis siervos, así como muchos otros de mis siervos, desde el principio de la creación hasta hoy; y en nada pecaron sino en las cosas que no recibieron de mí.
Doctrina y Convenios 132:39	David recibió sus esposas y concubinas de mí, por conducto de Natán, mi siervo, y de otros profetas que tenían las llaves de esta potestad; y en ninguna de estas cosas pecó contra mí, sino en el caso de Urías y su esposa; así que, ha caído de su exaltación y ha recibido su porción; y no las heredará fuera del mundo, porque se las di a otro, dice el Señor.
Doctrina y Convenios 132:40	Yo soy el Señor tu Dios, y a ti, mi siervo José, yo te di un nombramiento, y restauro todas las cosas. Pide lo que quieras, y te será dado según mi palabra.
Doctrina y Convenios 132:41	Y en vista de que has preguntado concerniente al adulterio, de cierto, de cierto te digo, que si un hombre recibe a una mujer en el nuevo y sempiterno convenio, y si ella se junta con otro hombre, y no se lo he señalado por el ungimiento santo, ella ha cometido adulterio y será destruida.
Doctrina y Convenios 132:42	Si no ha entrado en el nuevo y sempiterno convenio, y se une a otro hombre, ha cometido adulterio.
Doctrina y Convenios 132:43	Y si su marido se une a otra mujer, y él se hallaba bajo voto, él ha violado su voto y cometido adulterio.
Doctrina y Convenios 132:44	Y si ella no ha cometido adulterio, sino que es inocente y no ha violado su voto, y ella lo sabe, y yo te lo revelo, mi siervo José, entonces tendrás la facultad, por el poder de mi Santo Sacerdocio, para tomarla y darla al que no ha cometido adulterio mas ha sido fiel; porque este será puesto por mayordomo sobre muchas.
Doctrina y Convenios 132:45	Porque te he conferido las llaves y el poder del sacerdocio, por medio de lo cual restauro todas las cosas y te hago saber todas las cosas en el debido tiempo.
Doctrina y Convenios 132:46	Y de cierto, de cierto te digo que lo que sellares en la tierra será sellado en los cielos; y lo que atares en la tierra, en mi nombre y por mi palabra, dice el Señor, será eternamente atado en los cielos; y los pecados de cualquier persona que remitas en la tierra, serán eternamente remitidos en los cielos; y los pecados de cualquier persona que retengas en la tierra, serán retenidos en los cielos.
Doctrina y Convenios 132:47	Además, de cierto digo que a quien bendigas yo bendeciré; y a quien maldigas yo maldeciré, dice el Señor, porque yo, el Señor, soy tu Dios.
Doctrina y Convenios 132:48	Y además, de cierto te digo, mi siervo José, que lo que tú des en la tierra, y quien de ti reciba a alguien en la tierra, por mi palabra y según mi ley, será visitado con bendiciones y no con maldiciones, y con mi poder, dice el Señor, y se verá libre de condenación en la tierra y en el cielo.
Doctrina y Convenios 132:49	Porque yo soy el Señor tu Dios, y estaré contigo hasta el fin del mundo y toda la eternidad; porque de cierto, sello sobre ti tu exaltación y te preparo un trono en el reino de mi Padre, con Abraham tu padre.
Doctrina y Convenios 132:50	He aquí, he visto tus sacrificios, y perdonaré todos tus pecados; he visto tus sacrificios al obedecer lo que te he mandado. Ve, pues, y te prepararé la manera de escapar, así como acepté de Abraham la ofrenda de su hijo Isaac.
Doctrina y Convenios 132:51	De cierto, te digo: Un mandamiento le doy a mi sierva Emma Smith, la esposa que te he dado, que se detenga y no participe de lo que te mandé ofrecerle; pues lo hice para probaros como probé a Abraham, dice el Señor, y para que yo pudiese demandar una ofrenda de tus manos, por convenio y sacrificio.
Doctrina y Convenios 132:52	Y reciba mi sierva Emma Smith a todas las que han sido dadas a mi siervo José y que son virtuosas y puras delante de mí; y las que no son puras, y han dicho que son puras, serán destruidas, dice Dios el Señor.
Doctrina y Convenios 132:53	Porque yo soy el Señor tu Dios, y has de obedecer mi voz; y le concedo a mi siervo José que sea mayordomo sobre muchas cosas; porque ha sido fiel sobre pocas, y yo lo fortaleceré de aquí en adelante.
Doctrina y Convenios 132:54	Y le mando a mi sierva Emma Smith que permanezca y se una a mi siervo José, y a nadie más. Pero si no quiere someterse a este mandamiento será destruida, dice el Señor; porque yo soy el Señor tu Dios, y la destruiré si no permanece en mi ley.
Doctrina y Convenios 132:55	Pero si ella se niega a obedecer este mandamiento, entonces mi siervo José hará todas las cosas por ella, así como él ha dicho; y a él lo bendeciré y lo multiplicaré y le daré cien veces más en este mundo, de padres y madres, hermanos y hermanas, casas y terrenos, esposas e hijos, y coronas de vidas eternas en los mundos eternos.
Doctrina y Convenios 132:56	Además, de cierto digo, perdónele mi sierva sus ofensas a mi siervo José; entonces se le perdonarán a ella sus ofensas con las que me ha ofendido; y yo, el Señor tu Dios, la bendeciré y la multiplicaré, y haré que su corazón se regocije.
Doctrina y Convenios 132:57	Y además, no enajene sus bienes mi siervo José, no sea que venga un enemigo y lo destruya, porque Satanás procura destruir; pues soy el Señor tu Dios y él es mi siervo; y he aquí, estoy con él como estuve con Abraham tu padre, aun hasta su exaltación y gloria.
Doctrina y Convenios 132:58	Ahora, tocante a la ley del sacerdocio, hay muchas cosas pertenecientes a ella.
Doctrina y Convenios 132:59	De cierto, si algún hombre fuere llamado por mi Padre, como lo fue Aarón, por mi propia voz y por la voz del que me envió, y yo lo haya investido con las llaves del poder de este sacerdocio, si hiciere algo en mi nombre, conforme a mi ley y por mi palabra, no cometerá pecado, y yo lo justificaré.
Doctrina y Convenios 132:60	Por tanto, nadie censure a mi siervo José, pues yo lo justificaré; porque él hará el sacrificio que yo requiera de sus manos por sus transgresiones, dice el Señor tu Dios.
Doctrina y Convenios 132:61	Y además, tocante a la ley del sacerdocio: Si un hombre se casa con una virgen y desea desposarse con otra, y la primera consiente, y él se casa con la segunda, y son vírgenes, y no han dado su palabra a ningún otro, entonces queda justificado; no puede cometer adulterio, porque le son dadas a él; pues no puede cometer adulterio con lo que le pertenece a él y a nadie más.
Doctrina y Convenios 132:62	Y si le son dadas diez vírgenes por esta ley, no puede cometer adulterio, porque a él le pertenecen y le son dadas; por tanto, queda justificado.
Doctrina y Convenios 132:63	Mas si una o cualquiera de las diez vírgenes, después de desposarse, recibe a otro hombre, ella ha cometido adulterio y será destruida; porque le son dadas a él para multiplicarse y henchir la tierra, de acuerdo con mi mandamiento, y para cumplir la promesa dada por mi Padre antes de la fundación del mundo, y para su exaltación en los mundos eternos, a fin de que engendren las almas de los hombres; pues en esto se perpetúa la obra de mi Padre, a fin de que él sea glorificado.
Doctrina y Convenios 132:64	Y además, de cierto, de cierto te digo, si un hombre que tiene las llaves de este poder tiene una esposa, y le enseña la ley de mi sacerdocio en cuanto a estas cosas, entonces ella ha de creer y ministrarle, o será destruida, dice el Señor tu Dios; pues la destruiré; porque magnificaré mi nombre en todos los que reciban y permanezcan en mi ley.
Doctrina y Convenios 132:65	Por tanto, me será lícito, si ella no acepta esta ley, que él reciba cuantas cosas yo, el Señor su Dios, le dé, porque ella no creyó ni le ministró conforme a mi palabra; y entonces ella llega a ser la transgresora; y él queda exento de la ley de Sara, la cual ministró a Abraham según la ley, cuando le mandé a él que tomara a Agar por esposa.
Doctrina y Convenios 132:66	Y ahora, en cuanto a esta ley, de cierto, de cierto te digo, te revelaré más en lo porvenir; por tanto, esto bastará por ahora. He aquí, soy el Alfa y la Omega. Amén.
Doctrina y Convenios 133:1	Escuchad, oh pueblo de mi iglesia, dice el Señor vuestro Dios, y oíd la palabra del Señor concerniente a vosotros:
Doctrina y Convenios 133:2	El Señor que vendrá súbitamente a su templo; el Señor que descenderá en juicio sobre el mundo con una maldición; sí, sobre todas las naciones que olviden a Dios, y sobre todos los impíos que haya entre vosotros.
Doctrina y Convenios 133:3	Porque desnudará su santo brazo ante los ojos de todas las naciones, y todos los extremos de la tierra verán la salvación de su Dios.
Doctrina y Convenios 133:4	Por tanto, preparaos, preparaos, oh mi pueblo; santificaos, juntaos vosotros, oh pueblo de mi iglesia, sobre la tierra de Sion, todos vosotros a quienes no se ha mandado permanecer.
Doctrina y Convenios 133:5	Salid de Babilonia. Sed limpios los que lleváis los vasos del Señor.
Doctrina y Convenios 133:6	Convocad vuestras asambleas solemnes y comunicaos a menudo los unos con los otros. Invoque todo varón el nombre del Señor.
Doctrina y Convenios 133:7	Sí, de cierto os digo otra vez, el momento ha llegado en que la voz del Señor se dirige a vosotros: Salid de Babilonia; congregaos de entre las naciones, de los cuatro vientos, desde un extremo del cielo hasta el otro.
Doctrina y Convenios 133:8	Enviad a los élderes de mi iglesia a las naciones que se encuentran lejos; a las islas del mar; enviadlos a los países extranjeros; llamad a todas las naciones, primeramente a los gentiles y luego a los judíos.
Doctrina y Convenios 133:9	Y he aquí, este será su pregón y la voz del Señor a todo pueblo: Id a la tierra de Sion para que se ensanchen las fronteras de mi pueblo, y sean fortalecidas sus estacas, y Sion se extienda hasta las regiones inmediatas.
Doctrina y Convenios 133:10	Sí, óigase el pregón entre todo pueblo: Despertad y levantaos y salid a recibir al Esposo; he aquí, el Esposo viene; salid a recibirlo. Preparaos para el gran día del Señor.
Doctrina y Convenios 133:11	Velad, pues, porque no sabéis ni el día ni la hora.
Doctrina y Convenios 133:12	Huyan, pues, a Sion los que se hallan entre los gentiles.
Doctrina y Convenios 133:13	Y huyan a Jerusalén los que son de Judá, a los montes de la casa del Señor.
Doctrina y Convenios 133:14	Salid de en medio de las naciones, sí, de Babilonia, de en medio de la iniquidad, que es la Babilonia espiritual.
Doctrina y Convenios 133:15	Pero de cierto, así dice el Señor, no sea vuestra huida con prisa, sino prepárense todas las cosas delante de vosotros; y no mire hacia atrás el que salga, no sea que le sobrevenga una destrucción repentina.
Doctrina y Convenios 133:16	Dad oído y escuchad, oh habitantes de la tierra. Escuchad unánimes, vosotros los élderes de mi iglesia, y oíd la voz del Señor, porque él llama a todos los hombres y manda a todos en todas partes que se arrepientan.
Doctrina y Convenios 133:17	Porque, he aquí, Dios el Señor ha enviado al ángel para que proclame en medio del cielo: Preparad la vía del Señor y enderezad sus senderos, porque la hora de su venida está cerca,
Doctrina y Convenios 133:18	cuando el Cordero estará en pie sobre el monte de Sion, y con él ciento cuarenta y cuatro mil, que tendrán el nombre de su Padre escrito en la frente.
Doctrina y Convenios 133:19	Por tanto, preparaos para la venida del Esposo; salid, salid a recibirlo.
Doctrina y Convenios 133:20	Porque he aquí, se pondrá de pie sobre el monte de los Olivos y sobre el potente océano, sí, el gran abismo, y sobre las islas del mar y sobre la tierra de Sion.
Doctrina y Convenios 133:21	Y alzará su voz desde Sion, y hablará desde Jerusalén, y se oirá su voz entre todo pueblo.
Doctrina y Convenios 133:22	Y será una voz como el estruendo de muchas aguas, y como la voz de grandes truenos que derribarán los montes; y no se hallarán los valles.
Doctrina y Convenios 133:23	Mandará al mar profundo, y será arrojado hacia los países del norte, y las islas serán una sola tierra;
Doctrina y Convenios 133:24	y la tierra de Jerusalén y la de Sion volverán a su propio lugar, y la tierra será como en los días antes de ser dividida.
Doctrina y Convenios 133:25	Y el Señor, sí, el Salvador, estará en medio de su pueblo y reinará sobre toda carne.
Doctrina y Convenios 133:26	Y los que estén en los países del norte serán recordados ante el Señor, y sus profetas oirán su voz, y no se contendrán por más tiempo; y herirán las peñas, y el hielo fluirá ante su presencia.
Doctrina y Convenios 133:27	Y se levantará una calzada en medio del gran mar.
Doctrina y Convenios 133:28	Sus enemigos llegarán a serles por presa,
Doctrina y Convenios 133:29	y en los yermos desolados brotarán pozos de aguas vivas; y la tierra reseca no volverá a tener sed.
Doctrina y Convenios 133:30	Y traerán sus ricos tesoros a los hijos de Efraín, mis siervos.
Doctrina y Convenios 133:31	Y los confines de los collados eternos temblarán ante su presencia.
Doctrina y Convenios 133:32	Y allí se postrarán, y serán coronados de gloria, sí, en Sion, por la mano de los siervos del Señor, los hijos de Efraín.
Doctrina y Convenios 133:33	Y serán llenos de cantos de gozo sempiterno.
Doctrina y Convenios 133:34	He aquí, esta es la bendición del Dios sempiterno sobre las tribus de Israel, y la bendición más rica sobre la cabeza de Efraín y sus compañeros.
Doctrina y Convenios 133:35	Y también los de la tribu de Judá, después de su aflicción, serán purificados en santidad ante el Señor, para morar en su presencia día y noche, para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 133:36	Y ahora, de cierto dice el Señor, para que se sepan estas cosas entre vosotros, oh habitantes de la tierra, he enviado a mi ángel para volar por en medio del cielo con el evangelio eterno, el cual ha aparecido a algunos y lo ha entregado al hombre, y se aparecerá a muchos que moran en la tierra.
Doctrina y Convenios 133:37	Y este evangelio será predicado a toda nación, y tribu, y lengua, y pueblo.
Doctrina y Convenios 133:38	Y los siervos de Dios saldrán, proclamando en alta voz: Temed a Dios y dadle gloria, porque la hora de su juicio ha llegado;
Doctrina y Convenios 133:39	y adorad a aquel que ha hecho el cielo, la tierra, el mar y las fuentes de las aguas,
Doctrina y Convenios 133:40	invocando el nombre del Señor día y noche, diciendo: ¡Oh, que hendieras los cielos; que descendieras; que los montes se derritieran ante tu presencia!
Doctrina y Convenios 133:41	Y será contestado sobre su cabeza, porque la presencia del Señor será como el fuego de fundición que abrasa, y como fuego que hace hervir las aguas.
Doctrina y Convenios 133:42	Oh Señor, tú bajarás para dar a conocer tu nombre a tus adversarios, y todas las naciones temblarán ante tu presencia,
Doctrina y Convenios 133:43	cuando obres cosas terribles, cosas que no esperan;
Doctrina y Convenios 133:44	sí, cuando desciendas y se derritan los montes delante de tu presencia, recibirás a aquel que se regocija y obra rectamente, que se acuerda de ti en tus vías.
Doctrina y Convenios 133:45	Porque desde el principio del mundo no han escuchado los hombres, ni percibido con sus oídos, ni ha visto ojo alguno, además de ti, oh Dios, cuán grandes cosas has preparado para aquel que te espera.
Doctrina y Convenios 133:46	Y se dirá: ¿Quién es este que desciende de Dios en el cielo con ropas teñidas; sí, de regiones desconocidas, vestido con su atavío glorioso, que viene en la grandeza de su potencia?
Doctrina y Convenios 133:47	Y él dirá: Soy aquel que hablé en justicia, poderoso para salvar.
Doctrina y Convenios 133:48	Y los vestidos del Señor serán rojos; y su ropa como del que ha pisado el lagar.
Doctrina y Convenios 133:49	Y tan grande será la gloria de su presencia, que el sol esconderá su faz avergonzado, y la luna retendrá su luz, y las estrellas serán arrojadas de sus lugares.
Doctrina y Convenios 133:50	Y se oirá su voz: He pisado yo solo el lagar y he traído juicio sobre todo pueblo; y nadie estuvo conmigo;
Doctrina y Convenios 133:51	y los he hollado con mi furor y los pisé con mi ira, y con su sangre he salpicado mis vestidos y manchado toda mi ropa; porque este fue el día de venganza que estaba en mi corazón.
Doctrina y Convenios 133:52	Y ahora el año de mis redimidos ha llegado; y harán memoria de la amorosa bondad de su Señor, y de todo lo que sobre ellos ha conferido de acuerdo con su bondad, y de acuerdo con su amorosa misericordia, para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 133:53	En todas las aflicciones de ellos, él fue afligido. Y el ángel de su presencia los salvó; y en su amor y en su clemencia los redimió, los sostuvo y los llevó todos los días de la antigüedad;
Doctrina y Convenios 133:54	sí, y también a Enoc y a los que estuvieron con él; a los profetas que antes de él fueron; también a Noé y a los que fueron antes de él; y también a Moisés y a los que fueron antes de él;
Doctrina y Convenios 133:55	y de Moisés a Elías, y de Elías a Juan, los cuales estuvieron con Cristo en su resurrección, y los santos apóstoles, con Abraham, Isaac y Jacob, estarán en la presencia del Cordero.
Doctrina y Convenios 133:56	Y los sepulcros de los santos serán abiertos; y saldrán y estarán a la diestra del Cordero cuando él esté en pie sobre el monte de Sion y sobre la ciudad santa, la Nueva Jerusalén; y cantarán el cántico del Cordero día y noche para siempre jamás.
Doctrina y Convenios 133:57	Y por tal razón, a fin de que los hombres fuesen hechos participantes de las glorias que iban a ser reveladas, el Señor envió la plenitud de su evangelio, su convenio sempiterno, razonando con sencillez y claridad,
Doctrina y Convenios 133:58	a fin de preparar a los débiles para las cosas que vendrán sobre la tierra, y para la obra del Señor en aquel día en que los débiles confundirán a los sabios, y el menor se hará nación fuerte, y dos pondrán en fuga a sus decenas de millares.
Doctrina y Convenios 133:59	Y con lo débil de la tierra trillará el Señor a las naciones por el poder de su Espíritu.
Doctrina y Convenios 133:60	Y por esta razón se dieron estos mandamientos; se mandó que se retuviesen del mundo el día en que fueron dados, pero ahora han de ir a toda carne;
Doctrina y Convenios 133:61	y esto de acuerdo con la disposición y la voluntad del Señor, que reina sobre toda carne.
Doctrina y Convenios 133:62	Y al que se arrepienta y se santifique ante el Señor, se dará la vida eterna.
Doctrina y Convenios 133:63	Y sobre los que no escuchen la voz del Señor se cumplirá lo que escribió el profeta Moisés, que serán desarraigados de entre el pueblo.
Doctrina y Convenios 133:64	Y también lo que fue escrito por el profeta Malaquías: Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa; y aquel día que vendrá los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama.
Doctrina y Convenios 133:65	Por tanto, esta será la respuesta del Señor a ellos:
Doctrina y Convenios 133:66	El día en que vine a los míos, ninguno de vosotros me recibió, y fuisteis echados fuera.
Doctrina y Convenios 133:67	Cuando llamé otra vez, no hubo de vosotros quien contestara; sin embargo, mi brazo no fue acortado en lo más mínimo para que yo no redimiera, ni tampoco mi poder para rescatar.
Doctrina y Convenios 133:68	He aquí, con mi reprensión seco el mar. Vuelvo los ríos en desierto; hieden sus peces y mueren de sed.
Doctrina y Convenios 133:69	Visto de obscuridad los cielos, y su cubierta hago yo de cilicio.
Doctrina y Convenios 133:70	Y esto os vendrá de mi mano: En angustia yaceréis.
Doctrina y Convenios 133:71	He aquí, no hay quien os rescate, porque no obedecisteis mi voz cuando os llamé desde los cielos; no creísteis a mis siervos, y cuando os fueron enviados, no los recibisteis.
Doctrina y Convenios 133:72	De manera que, sellaron el testimonio y ataron la ley, y vosotros fuisteis entregados a las tinieblas.
Doctrina y Convenios 133:73	Estos irán a las tinieblas de afuera, donde es el lloro y el llanto y el crujir de dientes.
Doctrina y Convenios 133:74	He aquí, el Señor vuestro Dios lo ha hablado. Amén.
Doctrina y Convenios 134:1	Creemos que Dios instituyó los gobiernos para el beneficio del hombre, y que él hace a los hombres responsables de sus hechos con relación a dichos gobiernos, tanto en la formulación de leyes como en la administración de estas, para el bien y la protección de la sociedad.
Doctrina y Convenios 134:2	Creemos que ningún gobierno puede existir en paz, a menos que se formulen y se conserven invioladas las leyes que garanticen a cada individuo el libre ejercicio de la conciencia, el derecho de tener y administrar propiedades y la protección de la vida.
Doctrina y Convenios 134:3	Creemos que todo gobierno necesariamente requiere funcionarios y magistrados civiles para poner en vigor las leyes de ese gobierno; y que se debe buscar y sostener, por la voz del pueblo si es república, o por la voluntad del soberano, a quienes administren la ley con equidad y justicia.
Doctrina y Convenios 134:4	Creemos que la religión es instituida por Dios; y que los hombres son responsables ante él, y ante él solamente, por el ejercicio de ella, a no ser que sus opiniones religiosas los impulsen a infringir los derechos y libertades de los demás; pero no creemos que las leyes humanas tengan el derecho de intervenir, prescribiendo reglas de adoración para sujetar la conciencia de los hombres, ni de dictar fórmulas para la devoción pública o privada; que el magistrado civil debe restringir el crimen, pero nunca dominar la conciencia; debe castigar el delito, pero nunca suprimir la libertad del alma.
Doctrina y Convenios 134:5	Creemos que todos los hombres están obligados a sostener y apoyar a los gobiernos respectivos de los países donde residan, en tanto que las leyes de dichos gobiernos los protejan en sus derechos inherentes e inalienables; que no convienen la sedición ni la rebelión a ningún ciudadano así protegido, y deben ser castigadas como corresponde; y que todo gobierno tiene el derecho de establecer leyes que a su propio juicio estime que son las que mejor garanticen los intereses públicos; al mismo tiempo, sin embargo, conservando sagrada la libertad de conciencia.
Doctrina y Convenios 134:6	Creemos que todo hombre debe ser respetado en su posición, los gobernantes y los magistrados como tales, ya que son colocados para proteger a los inocentes y castigar a los culpables; y que todo hombre debe respeto y deferencia a las leyes, porque sin ellas la paz y la armonía serían suplantadas por la anarquía y el terror; las leyes humanas son instituidas para el propósito expreso de ajustar nuestros intereses como individuos y naciones, entre hombre y hombre; y las leyes divinas son dadas del cielo para prescribir reglas sobre asuntos espirituales para la fe y la adoración, por las cuales el hombre responderá a su Creador.
Doctrina y Convenios 134:7	Creemos que los gobernantes, estados y gobiernos tienen el derecho y la obligación de instituir leyes para la protección de todo ciudadano en el libre ejercicio de su creencia religiosa; pero no creemos que tengan el derecho, en justicia, de privar a los ciudadanos de este privilegio, ni proscribirlos por sus opiniones, en tanto que se manifieste consideración y reverencia para con las leyes, y tales opiniones religiosas no justifiquen la sedición ni la conspiración.
Doctrina y Convenios 134:8	Creemos que la comisión de crímenes debe castigarse de acuerdo con la naturaleza de la ofensa; que el homicidio, la traición, el robo, el hurto y la violación de la paz en general, en todo respecto, deben ser castigados de acuerdo con su criminalidad y su mala influencia entre los hombres, por las leyes del gobierno contra el cual se cometió la ofensa; y que en bien de la paz y la tranquilidad públicas, todo hombre debe adelantarse y emplear su habilidad en procurar que se castigue a los que infrinjan las leyes buenas.
Doctrina y Convenios 134:9	No creemos que sea justo confundir influencias religiosas con el gobierno civil, mediante lo cual se ampara a una sociedad religiosa, mientras que a otra le son proscritos sus privilegios espirituales, y se niegan los derechos individuales de sus miembros como ciudadanos.
Doctrina y Convenios 134:10	Creemos que toda sociedad religiosa tiene el derecho de disciplinar a sus miembros por conducta desordenada, de acuerdo con los estatutos y reglamentos de dicha sociedad, siempre que tales procedimientos tengan que ver con su confraternidad y buenos antecedentes; pero no creemos que sociedad religiosa alguna tenga la autoridad para juzgar a los hombres en cuanto al derecho sobre la propiedad o la vida, ni para quitarles los bienes de este mundo, ni poner en peligro la vida o el cuerpo, ni imponer sobre ellos castigos físicos. Solo pueden excomulgarlos de su sociedad y retirar de ellos la mano de confraternidad.
Doctrina y Convenios 134:11	Creemos que el hombre debe recurrir a la ley civil para exigir reparación por toda injusticia y agravio, cuando sufre atropello personal, o se difama o son violados los derechos de propiedad, donde existan leyes que le protejan de estas cosas; pero creemos que todo hombre queda justificado si se defiende a sí mismo, a sus amigos y propiedad, y al gobierno, de los ataques y abusos ilícitos cometidos por persona alguna en tiempos de emergencia, cuando es imposible apelar inmediatamente a la ley y obtener amparo.
Doctrina y Convenios 134:12	Creemos que es justo predicar el evangelio a las naciones de la tierra y amonestar a los justos a salvarse de la corrupción del mundo; pero no creemos que sea propio intervenir en los asuntos de esclavos, ni predicarles el evangelio ni bautizarlos contra la voluntad y deseos de sus amos, ni mezclarse en sus cosas ni influir en lo más mínimo para que queden descontentos con su situación en esta vida, y con ello poner en peligro la vida de los hombres; creemos que tal intervención es ilícita e injusta, y peligrosa para la paz de todo gobierno que permite la esclavitud de seres humanos.
Doctrina y Convenios 135:1	Para sellar el testimonio de este libro y el Libro de Mormón, anunciamos el martirio de José Smith el Profeta y de Hyrum Smith el Patriarca. Ambos fueron agredidos a tiros en la cárcel de Carthage, el 27 de junio de 1844, cerca de las cinco de la tarde, por un populacho de entre ciento cincuenta y doscientas personas armadas, con la cara pintada de negro. Hyrum recibió los primeros disparos y con calma cayó, exclamando: ¡Soy hombre muerto! José saltó por la ventana y, al intentarlo, fue muerto a balazos mientras exclamaba: ¡Oh Señor, Dios mío! Muertos ya, dispararon sobre ellos de brutal manera y ambos recibieron cuatro balas.
Doctrina y Convenios 135:2	John Taylor y Willard Richards, dos miembros del Cuórum de los Doce, eran las únicas personas que estaban en el cuarto en la ocasión; aquel resultó gravemente herido con cuatro balas, pero ya se ha restablecido; este, mediante la providencia de Dios, escapó sin un agujero siquiera en la ropa.
Doctrina y Convenios 135:3	José Smith, el Profeta y Vidente del Señor, ha hecho más por la salvación del hombre en este mundo, que cualquier otro que ha vivido en él, exceptuando solo a Jesús. En el breve espacio de veinte años ha sacado a luz el Libro de Mormón, que tradujo por el don y el poder de Dios, y lo ha hecho publicar en dos continentes; ha enviado la plenitud del evangelio sempiterno, que el libro contiene, a los cuatro ángulos de la tierra; ha publicado las revelaciones y los mandamientos que integran este libro de Doctrina y Convenios, así como muchos otros sabios documentos e instrucciones para el beneficio de los hijos de los hombres; ha congregado a muchos miles de los Santos de los Últimos Días; ha fundado una gran ciudad y ha dejado un nombre y una fama que no pueden fenecer. Vivió grande y murió grande a los ojos de Dios y de su pueblo; y como la mayoría de los ungidos del Señor en tiempos antiguos, ha sellado su misión y obras con su propia sangre; y lo mismo ha hecho su hermano Hyrum. ¡En vida no fueron divididos, y en su muerte no fueron separados!
Doctrina y Convenios 135:4	Al partir José para Carthage, para entregarse a los supuestos requisitos de la ley, dos o tres días antes de su asesinato, dijo: “Voy como cordero al matadero; pero me siento tan sereno como una mañana veraniega; mi conciencia se halla libre de ofensas contra Dios y contra todos los hombres. Moriré inocente, y aún se dirá de mí: fue asesinado a sangre fría”. Esa misma mañana, Hyrum, después de haberse preparado para ir —¿a la matanza, diremos?, sí, porque así fue— leyó el siguiente párrafo, cerca del fin del capítulo doce de Éter, en el Libro de Mormón, y dobló la hoja:
Doctrina y Convenios 135:5	Y sucedió que le imploré al Señor que diera gracia a los gentiles, para que tuvieran caridad. Y aconteció que el Señor me dijo: Si no tienen caridad, es cosa que nada tiene que ver contigo; tú has sido fiel; por tanto, tus vestidos estarán limpios. Y porque has visto tu debilidad, serás fortalecido, aun hasta sentarte en el lugar que he preparado en las mansiones de mi Padre. Y ahora… me despido de los gentiles, sí, y también de mis hermanos a quienes amo, hasta que nos encontremos ante el tribunal de Cristo, donde todos los hombres sabrán que mis vestidos no se han manchado con vuestra sangre. Los testadores ahora han muerto, y su testamento está en vigor.
Doctrina y Convenios 135:6	En febrero de 1844, Hyrum Smith cumplió cuarenta y cuatro años, y en diciembre de 1843, José Smith cumplió treinta y ocho; y desde ahora sus nombres serán contados entre los de los mártires de la religión; y el lector de toda nación tendrá presente que costó la mejor sangre del siglo diecinueve publicar el Libro de Mormón y este libro de Doctrina y Convenios de la iglesia, para la salvación de un mundo perdido; y que si el fuego puede marchitar el árbol vivo para la gloria de Dios, cuánto más fácil consumirá los árboles secos para purificar la viña de toda corrupción. Vivieron por la gloria; murieron por la gloria; y la gloria es su recompensa eterna. De generación en generación sus nombres pasarán a la posteridad como joyas para los santificados.
Doctrina y Convenios 135:7	Fueron inocentes de todo crimen, como tantas veces se había comprobado previamente, y fueron encarcelados solo por conspiraciones de traidores y hombres inicuos; y su sangre inocente derramada en el piso de la cárcel de Carthage es un amplio sello estampado sobre el “Mormonismo” que ningún tribunal del mundo puede rechazar; y su sangre inocente sobre el escudo del estado de Illinois, con la palabra violada del estado que su gobernador había empeñado, es un testimonio de la verdad del evangelio sempiterno que el mundo entero no puede impugnar; y su sangre inocente sobre el pabellón de la libertad y sobre la Carta Magna de los Estados Unidos es un embajador de la religión de Jesucristo que tocará el corazón de los hombres honrados en todas las naciones; y su sangre inocente, con la sangre inocente de todos los mártires que Juan vio bajo el altar, clamará al Señor de los Ejércitos hasta que él haya vengado esa sangre sobre la tierra. Amén.
Doctrina y Convenios 136:1	La Palabra y la Voluntad del Señor en cuanto al Campamento de Israel en su jornada hacia el oeste:
Doctrina y Convenios 136:2	Organícense en compañías todo el pueblo de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días y los que viajen con ellos, con el convenio y la promesa de guardar todos los mandamientos y los estatutos del Señor nuestro Dios.
Doctrina y Convenios 136:3	Organícense las compañías con capitanes sobre cien, capitanes sobre cincuenta y capitanes sobre diez, al mando de un presidente y sus dos consejeros, bajo la dirección de los Doce Apóstoles.
Doctrina y Convenios 136:4	Y este será nuestro convenio: Andaremos en todas las ordenanzas del Señor.
Doctrina y Convenios 136:5	Provéase cada compañía con el mayor número posible de tiros de animales, carros, provisiones, ropa y otras cosas necesarias para el viaje.
Doctrina y Convenios 136:6	Cuando queden organizadas las compañías, dedíquense con toda su fuerza a hacer los preparativos para los que van a permanecer.
Doctrina y Convenios 136:7	Cada compañía, con sus capitanes y presidentes, decida cuántos podrán partir la primavera entrante; entonces escójase a un número suficiente de hombres fuertes y hábiles para llevar tiros de animales, semillas e implementos de agricultura, y para ir a la vanguardia a preparar la siembra primaveral.
Doctrina y Convenios 136:8	Cada compañía, en proporción al valor de sus propiedades, ayude a llevar a los pobres, a las viudas, a los huérfanos y a las familias de los que han ingresado al ejército, para que los clamores de las viudas y huérfanos no lleguen a los oídos del Señor contra este pueblo.
Doctrina y Convenios 136:9	Prepare cada compañía casas, y terrenos para el cultivo de granos, para los que han de quedarse atrás esta temporada; y esta es la voluntad del Señor en cuanto a este pueblo.
Doctrina y Convenios 136:10	Emplee cada hombre toda su influencia y sus bienes para trasladar a este pueblo al lugar donde el Señor establecerá una estaca de Sion.
Doctrina y Convenios 136:11	Y si hacéis esto con un corazón puro, con toda fidelidad, seréis bendecidos; seréis bendecidos en vuestros rebaños, y en vuestros hatos, y en vuestros campos, y en vuestras casas, y en vuestras familias.
Doctrina y Convenios 136:12	Organicen mis siervos Ezra T. Benson y Erastus Snow una compañía.
Doctrina y Convenios 136:13	Y organicen una compañía mis siervos Orson Pratt y Wilford Woodruff.
Doctrina y Convenios 136:14	También mis siervos Amasa Lyman y George A. Smith organicen una compañía.
Doctrina y Convenios 136:15	Y nombren presidentes y capitanes sobre cien, sobre cincuenta y sobre diez.
Doctrina y Convenios 136:16	Y salgan mis siervos que han sido nombrados, y enseñen esto, mi voluntad, a los santos, a fin de que estén listos para ir a una tierra de paz.
Doctrina y Convenios 136:17	Id y haced lo que os he dicho, y no temáis a vuestros enemigos, porque no tendrán el poder para detener mi obra.
Doctrina y Convenios 136:18	Sion será redimida en mi propio y debido tiempo.
Doctrina y Convenios 136:19	Y si un hombre procura elevarse a sí mismo, y no busca mi consejo, no tendrá poder, y su insensatez se hará manifiesta.
Doctrina y Convenios 136:20	Buscad; y procurad cumplir con todas vuestras promesas el uno con el otro; y no codiciéis lo que pertenece a vuestro hermano.
Doctrina y Convenios 136:21	Guardaos del pecado de tomar el nombre del Señor en vano, porque soy el Señor vuestro Dios, sí, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob.
Doctrina y Convenios 136:22	Soy el que saqué a los hijos de Israel de la tierra de Egipto; y mi brazo está extendido en los postreros días para salvar a mi pueblo Israel.
Doctrina y Convenios 136:23	Cesad de contender unos con otros; cesad de hablar mal el uno contra el otro.
Doctrina y Convenios 136:24	Cesad la ebriedad; y tiendan vuestras palabras a edificaros unos a otros.
Doctrina y Convenios 136:25	Si pides prestado a tu vecino, le devolverás lo que te haya prestado; y si no puedes devolvérselo, ve luego y díselo, no sea que te condene.
Doctrina y Convenios 136:26	Y si encuentras lo que tu vecino ha perdido, indagarás diligentemente hasta que se lo entregues.
Doctrina y Convenios 136:27	Serás diligente en preservar lo que tengas, para que seas mayordomo sabio; porque es el don gratuito del Señor tu Dios, y tú eres su mayordomo.
Doctrina y Convenios 136:28	Si te sientes alegre, alaba al Señor con cantos, con música, con baile y con oración de alabanza y acción de gracias.
Doctrina y Convenios 136:29	Si estás triste, clama al Señor tu Dios con súplicas, a fin de que tu alma se regocije.
Doctrina y Convenios 136:30	No temas a tus enemigos, porque están en mis manos y cumpliré mi voluntad con ellos.
Doctrina y Convenios 136:31	Es preciso que los de mi pueblo sean probados en todas las cosas, a fin de que estén preparados para recibir la gloria que tengo para ellos, sí, la gloria de Sion; y el que no aguanta la disciplina, no es digno de mi reino.
Doctrina y Convenios 136:32	Aprenda sabiduría el ignorante, humillándose y suplicando al Señor su Dios, a fin de que sean abiertos sus ojos para que él vea, y sean destapados sus oídos para que oiga;
Doctrina y Convenios 136:33	porque se envía mi Espíritu al mundo para iluminar a los humildes y contritos, y para la condenación de los impíos.
Doctrina y Convenios 136:34	Vuestros hermanos os han rechazado a vosotros y vuestro testimonio, sí, la nación que os ha expulsado;
Doctrina y Convenios 136:35	y ahora viene el día de su calamidad, sí, los días de angustia, como la mujer que está de parto; y la angustia de ellos será grande, a menos que se arrepientan cuanto antes, sí, muy pronto.
Doctrina y Convenios 136:36	Porque dieron muerte a los profetas y a los que les fueron enviados; y han derramado sangre inocente, la cual clama desde la tierra contra ellos.
Doctrina y Convenios 136:37	Por tanto, no os maravilléis de estas cosas, porque todavía no sois puros; no podéis soportar mi gloria todavía; pero la veréis, si sois fieles en guardar todas mis palabras que os he dado, desde los días de Adán hasta Abraham, desde Abraham hasta Moisés, desde Moisés hasta Jesús y sus apóstoles, y desde Jesús y sus apóstoles hasta José Smith, a quien llamé por conducto de mis ángeles, mis siervos ministrantes, y por mi propia voz desde los cielos, para hacer surgir mi obra;
Doctrina y Convenios 136:38	cuyo fundamento él puso; y fue fiel; y lo tomé para mí.
Doctrina y Convenios 136:39	Muchos se han maravillado a causa de su muerte; mas fue menester que él sellara su testimonio con su sangre, a fin de que a él se le honrara, y los inicuos fueran condenados.
Doctrina y Convenios 136:40	¿De vuestros enemigos no os he librado yo, menos a aquel a quien he dejado como testigo de mi nombre?
Doctrina y Convenios 136:41	Ahora pues, escuchad, oh pueblo de mi iglesia, y vosotros, élderes, escuchad unánimes; habéis recibido mi reino.
Doctrina y Convenios 136:42	Sed diligentes en guardar todos mis mandamientos, no sea que os sobrevengan juicios, y os falte vuestra fe, y triunfen sobre vosotros vuestros enemigos. De manera que es todo por ahora. Amén y amén.
Doctrina y Convenios 137:1	Los cielos nos fueron abiertos, y vi el reino celestial de Dios y su gloria, mas si fue en el cuerpo o fuera del cuerpo, no puedo decirlo.
Doctrina y Convenios 137:2	Vi la incomparable belleza de la puerta por la cual entrarán los herederos de ese reino, la cual era semejante a llamas circundantes de fuego;
Doctrina y Convenios 137:3	también vi el refulgente trono de Dios, sobre el cual se hallaban sentados el Padre y el Hijo.
Doctrina y Convenios 137:4	Vi las hermosas calles de ese reino, las cuales parecían estar pavimentadas de oro.
Doctrina y Convenios 137:5	Vi a Adán, nuestro padre, y a Abraham, y a mi padre, y a mi madre, y a mi hermano Alvin, que murió hace mucho tiempo;
Doctrina y Convenios 137:6	y me maravillé de que hubiese recibido una herencia en ese reino, en vista de que había salido de esta vida antes que el Señor hubiera extendido su mano para juntar a Israel por segunda vez, y no había sido bautizado para la remisión de los pecados.
Doctrina y Convenios 137:7	Por lo que, me habló la voz del Señor, diciendo: Todos los que han muerto sin el conocimiento de este evangelio, quienes lo habrían recibido si se les hubiese permitido permanecer, serán herederos del reino celestial de Dios;
Doctrina y Convenios 137:8	también todos aquellos que de aquí en adelante mueran sin un conocimiento de él, quienes lo habrían recibido de todo corazón, serán herederos de este reino;
Doctrina y Convenios 137:9	pues yo, el Señor, juzgaré a todos los hombres según sus obras, según el deseo de sus corazones.
Doctrina y Convenios 137:10	Y también vi que todos los niños que mueren antes de llegar a la edad de responsabilidad se salvan en el reino celestial de los cielos.
Doctrina y Convenios 138:1	El día tres de octubre del año mil novecientos dieciocho, me hallaba en mi habitación meditando sobre las Escrituras,
Doctrina y Convenios 138:2	y reflexionando en el gran sacrificio expiatorio que el Hijo de Dios realizó para redimir al mundo;
Doctrina y Convenios 138:3	y el grande y maravilloso amor manifestado por el Padre y el Hijo en la venida del Redentor al mundo,
Doctrina y Convenios 138:4	a fin de que el género humano fuese salvo, mediante la expiación de Cristo y la obediencia a los principios del evangelio.
Doctrina y Convenios 138:5	Mientras me ocupaba en esto, mis pensamientos se tornaron a los escritos del apóstol Pedro a los santos de la iglesia primitiva esparcidos por el Ponto, Galacia, Capadocia y otras partes de Asia, donde se había predicado el evangelio después de la crucifixión del Señor.
Doctrina y Convenios 138:6	Abrí la Biblia y leí el tercero y el cuarto capítulo de la primera epístola de Pedro, y al leer me sentí sumamente impresionado, más que en cualquier otra ocasión, por los siguientes pasajes:
Doctrina y Convenios 138:7	“Porque también Cristo padeció una sola vez por los pecados, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios, siendo a la verdad muerto en la carne, pero vivificado en espíritu;
Doctrina y Convenios 138:8	“en el cual también fue y predicó a los espíritus encarcelados,
Doctrina y Convenios 138:9	“los que en otro tiempo fueron desobedientes, cuando una vez esperaba la paciencia de Dios en los días de Noé, mientras se preparaba el arca, en la cual pocas personas, a saber, ocho, fueron salvadas por agua” (1 Pedro 3:18–20).
Doctrina y Convenios 138:10	“Porque por esto también ha sido predicado el evangelio a los muertos; para que sean juzgados en la carne según los hombres, pero vivan en el espíritu según Dios” (1 Pedro 4:6).
Doctrina y Convenios 138:11	Mientras meditaba en estas cosas que están escritas, fueron abiertos los ojos de mi entendimiento, y el Espíritu del Señor descansó sobre mí, y vi las huestes de los muertos, pequeños así como grandes.
Doctrina y Convenios 138:12	Y se hallaba reunida en un lugar una compañía innumerable de los espíritus de los justos, que habían sido fieles en el testimonio de Jesús mientras vivieron en la carne,
Doctrina y Convenios 138:13	y quienes habían ofrecido un sacrificio a semejanza del gran sacrificio del Hijo de Dios, y habían padecido tribulaciones en el nombre de su Redentor.
Doctrina y Convenios 138:14	Todos estos habían partido de la vida terrenal, firmes en la esperanza de una gloriosa resurrección mediante la gracia de Dios el Padre y de su Hijo Unigénito, Jesucristo.
Doctrina y Convenios 138:15	Vi que estaban llenos de gozo y de alegría, y se regocijaban juntamente porque estaba próximo el día de su liberación.
Doctrina y Convenios 138:16	Se hallaban reunidos esperando el advenimiento del Hijo de Dios al mundo de los espíritus para declarar su redención de las ligaduras de la muerte.
Doctrina y Convenios 138:17	Su polvo inerte iba a ser restaurado a su forma perfecta, cada hueso a su hueso, y los tendones y la carne sobre ellos; el espíritu y el cuerpo iban a ser reunidos para nunca más ser separados, a fin de recibir una plenitud de gozo.
Doctrina y Convenios 138:18	Mientras esta innumerable multitud esperaba y conversaba, regocijándose en la hora de su liberación de las cadenas de la muerte, apareció el Hijo de Dios y declaró libertad a los cautivos que habían sido fieles;
Doctrina y Convenios 138:19	y allí les predicó el evangelio sempiterno, la doctrina de la resurrección y la redención del género humano de la caída, y de los pecados individuales, con la condición de que se arrepintieran.
Doctrina y Convenios 138:20	Mas a los inicuos no fue, ni se oyó su voz entre los impíos y los impenitentes que se habían profanado mientras estuvieron en la carne;
Doctrina y Convenios 138:21	ni tampoco vieron su presencia ni contemplaron su faz los rebeldes que rechazaron el testimonio y las amonestaciones de los antiguos profetas.
Doctrina y Convenios 138:22	Prevalecían las tinieblas donde estos se hallaban; pero entre los justos había paz,
Doctrina y Convenios 138:23	y los santos se regocijaron en su redención, y doblaron la rodilla, y reconocieron al Hijo de Dios como su Redentor y Libertador de la muerte y de las cadenas del infierno.
Doctrina y Convenios 138:24	Sus semblantes brillaban, y el resplandor de la presencia del Señor descansó sobre ellos, y cantaron alabanzas a su santo nombre.
Doctrina y Convenios 138:25	Me maravillé, porque yo entendí que el Salvador había pasado unos tres años ministrando a los judíos y a los de la casa de Israel, tratando de enseñarles el evangelio eterno y llamarlos al arrepentimiento,
Doctrina y Convenios 138:26	y sin embargo, no obstante sus poderosas obras y milagros y su proclamación de la verdad con gran poder y autoridad, fueron pocos los que escucharon su voz, y se regocijaron en su presencia, y recibieron la salvación de sus manos.
Doctrina y Convenios 138:27	Pero su ministerio entre los que habían muerto se limitó al breve tiempo que transcurrió entre la crucifixión y su resurrección,
Doctrina y Convenios 138:28	y me causaron admiración las palabras de Pedro, en donde dice que el Hijo de Dios predicó a los espíritus encarcelados que en otro tiempo fueron desobedientes, cuando una vez esperaba la paciencia de Dios en los días de Noé, y cómo le fue posible predicar a esos espíritus y efectuar la obra necesaria entre ellos en tan corto tiempo.
Doctrina y Convenios 138:29	Y en mi admiración, fueron abiertos mis ojos y se vivificó mi entendimiento, y percibí que el Señor no fue en persona entre los inicuos ni los desobedientes que habían rechazado la verdad, para instruirlos;
Doctrina y Convenios 138:30	mas he aquí, organizó sus fuerzas y nombró mensajeros de entre los justos, investidos con poder y autoridad, y los comisionó para que fueran y llevaran la luz del evangelio a los que se hallaban en tinieblas, es decir, a todos los espíritus de los hombres; y así se predicó el evangelio a los muertos;
Doctrina y Convenios 138:31	y los mensajeros escogidos salieron a declarar el día aceptable del Señor, y a proclamar la libertad a los cautivos que se hallaban encarcelados; sí, a todos los que estaban dispuestos a arrepentirse de sus pecados y a recibir el evangelio.
Doctrina y Convenios 138:32	Así se predicó el evangelio a los que habían muerto en sus pecados, sin el conocimiento de la verdad, o en transgresión por haber rechazado a los profetas.
Doctrina y Convenios 138:33	A ellos se les enseñó la fe en Dios, el arrepentimiento del pecado, el bautismo vicario para la remisión de los pecados, el don del Espíritu Santo por la imposición de las manos,
Doctrina y Convenios 138:34	y todos los demás principios del evangelio que les era menester conocer, a fin de habilitarse para que fuesen juzgados en la carne según los hombres, pero vivieran en espíritu según Dios.
Doctrina y Convenios 138:35	De modo que se dio a conocer entre los muertos, pequeños así como grandes, tanto a los inicuos como a los fieles, que se había efectuado la redención por medio del sacrificio del Hijo de Dios sobre la cruz.
Doctrina y Convenios 138:36	Así fue cómo se hizo saber que nuestro Redentor pasó su tiempo, durante su permanencia en el mundo de los espíritus, instruyendo y preparando a los fieles espíritus de los profetas que habían testificado de él en la carne,
Doctrina y Convenios 138:37	para que llevasen el mensaje de la redención a todos los muertos, a quienes él no podía ir personalmente por motivo de la rebelión y transgresión de ellos, para que estos también escucharan sus palabras por medio del ministerio de sus siervos.
Doctrina y Convenios 138:38	Entre los grandes y poderosos que se hallaban reunidos en esta numerosa congregación de los justos, estaban nuestro padre Adán, el Anciano de Días y padre de todos,
Doctrina y Convenios 138:39	y nuestra gloriosa madre Eva, con muchas de sus fieles hijas que habían vivido en el curso de las edades y adorado al Dios verdadero y viviente.
Doctrina y Convenios 138:40	Abel, el primer mártir, estaba allí, y su hermano Set, uno de los poderosos, que era la imagen misma de su padre Adán.
Doctrina y Convenios 138:41	Noé, que había amonestado en cuanto al diluvio; Sem, el gran sumo sacerdote; Abraham, el padre de los fieles; Isaac, Jacob y Moisés, el gran legislador de Israel;
Doctrina y Convenios 138:42	e Isaías, el cual declaró por profecía que el Redentor fue ungido para sanar a los quebrantados de corazón, para proclamar libertad a los cautivos y la apertura de la cárcel a los presos, también estaban allí.
Doctrina y Convenios 138:43	Además, Ezequiel, a quien se mostró en una visión el gran valle de huesos secos, que iban a ser revestidos de carne, para levantarse otra vez como almas vivientes en la resurrección de los muertos;
Doctrina y Convenios 138:44	Daniel, que previó y predijo el establecimiento del reino de Dios en los postreros días, para nunca jamás ser derribado ni dado a otro pueblo;
Doctrina y Convenios 138:45	Elías, que estuvo con Moisés en el monte de la Transfiguración;
Doctrina y Convenios 138:46	y Malaquías, el profeta que testificó acerca de la venida de Elías el Profeta, de quien Moroni también habló al profeta José Smith, declarando que habría de venir antes que llegara el grande y terrible día del Señor, también estaban allí.
Doctrina y Convenios 138:47	El profeta Elías había de plantar en el corazón de los hijos las promesas hechas a sus padres,
Doctrina y Convenios 138:48	presagiando la gran obra que se efectuaría en los templos del Señor en la dispensación del cumplimiento de los tiempos para la redención de los muertos, y para sellar los hijos a sus padres, no fuera que toda la tierra fuese herida con una maldición y quedara enteramente asolada a su venida.
Doctrina y Convenios 138:49	Todos estos y muchos más, aun los profetas que vivieron entre los nefitas y testificaron acerca de la venida del Hijo de Dios, se hallaban entre la innumerable asamblea esperando su liberación,
Doctrina y Convenios 138:50	porque los muertos habían considerado como un cautiverio la larga separación de sus espíritus y sus cuerpos.
Doctrina y Convenios 138:51	A estos el Señor instruyó, y les dio poder para levantarse, después que él resucitara de los muertos, y entrar en el reino de su Padre, y ser coronados allí con inmortalidad y vida eterna,
Doctrina y Convenios 138:52	y en adelante continuar sus labores como el Señor lo había prometido, y ser partícipes de todas las bendiciones que estaban reservadas para aquellos que lo aman.
Doctrina y Convenios 138:53	El profeta José Smith y mi padre Hyrum Smith, y Brigham Young, John Taylor, Wilford Woodruff y otros espíritus selectos que fueron reservados para nacer en el cumplimiento de los tiempos, a fin de participar en la colocación de los cimientos de la gran obra de los últimos días,
Doctrina y Convenios 138:54	incluso la construcción de templos y la efectuación en ellos de las ordenanzas para la redención de los muertos, también estaban en el mundo de los espíritus.
Doctrina y Convenios 138:55	Observé que también ellos se hallaban entre los nobles y grandes que fueron escogidos en el principio para ser gobernantes en la Iglesia de Dios.
Doctrina y Convenios 138:56	Aun antes de nacer, ellos, con muchos otros, recibieron sus primeras lecciones en el mundo de los espíritus, y fueron preparados para venir en el debido tiempo del Señor a obrar en su viña en bien de la salvación de las almas de los hombres.
Doctrina y Convenios 138:57	Vi que los fieles élderes de esta dispensación, cuando salen de la vida terrenal, continúan sus obras en la predicación del evangelio de arrepentimiento y redención, mediante el sacrificio del Unigénito Hijo de Dios, entre aquellos que están en tinieblas y bajo la servidumbre del pecado en el gran mundo de los espíritus de los muertos.
Doctrina y Convenios 138:58	Los muertos que se arrepientan serán redimidos, mediante su obediencia a las ordenanzas de la casa de Dios,
Doctrina y Convenios 138:59	y después que hayan padecido el castigo por sus transgresiones, y sean lavados y purificados, recibirán una recompensa según sus obras, porque son herederos de salvación.
Doctrina y Convenios 138:60	Tal fue la visión de la redención de los muertos que me fue revelada, y yo doy testimonio, y sé que este testimonio es verdadero, mediante la bendición de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. Así sea. Amén.
