Giáo Lý và Giao Ước 1:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta, tiếng nói của Đấng ngự trên cao phán vậy, và mắt Ngài nhìn tất cả mọi người; phải, thật vậy, ta phán rằng: Hãy nghe đây, các ngươi là dân từ chốn xa xăm; và các ngươi là dân trên các hải đảo, hãy cùng nghe đây.
Giáo Lý và Giao Ước 1:2	Vì thật vậy, tiếng nói của Chúa phán ra cho tất cả mọi người, và chẳng một ai tránh khỏi; và chẳng mắt nào không thấy, hoặc chẳng tai nào không nghe, hoặc chẳng tim nào không thấu.
Giáo Lý và Giao Ước 1:3	Và những kẻ phản nghịch sẽ bị nhiều nỗi khổ sở dày vò; vì những điều bất chính của chúng sẽ được loan ra trên các mái nhà, và những hành động bí mật của chúng sẽ bị tiết lộ.
Giáo Lý và Giao Ước 1:4	Và tiếng nói cảnh cáo sẽ đến với tất cả mọi người, từ miệng các môn đồ của ta, là những người ta đã lựa chọn trong những ngày sau cùng này.
Giáo Lý và Giao Ước 1:5	Và họ sẽ ra đi và không một ai giữ họ lại được, vì ta là Chúa đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 1:6	Này, đây là thẩm quyền của ta, và thẩm quyền của các tôi tớ ta, và lời nói đầu của ta cho cuốn sách về các giáo lệnh của ta mà ta đã ban cho họ để phổ biến cho các ngươi, hỡi dân cư trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 1:7	Vậy nên, hãy run sợ, hỡi các ngươi, vì những gì ta là Chúa đã ban ra trong các giáo lệnh này sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 1:8	Và thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, những ai ra đi đem theo những tin này đến cho dân cư trên thế gian là những người được ban cho quyền năng để gắn bó cả dưới đất lẫn trên trời, những kẻ không tin và phản nghịch;
Giáo Lý và Giao Ước 1:9	Phải, thật vậy, để gắn bó chúng cho tới ngày khi cơn thịnh nộ của Thượng Đế sẽ trút lên những kẻ tà ác một cách không lường được—
Giáo Lý và Giao Ước 1:10	Cho tới ngày mà Chúa sẽ đến để tưởng thưởng mọi người tùy theo việc làm của người đó, và đo lường mọi người tùy theo mức độ người đó đã đo lường cho đồng bào mình.
Giáo Lý và Giao Ước 1:11	Vậy nên, tiếng nói của Chúa phán ra cho các nơi tận cùng của trái đất, để những ai muốn nghe đều có thể nghe được.
Giáo Lý và Giao Ước 1:12	Các ngươi hãy chuẩn bị, các ngươi hãy chuẩn bị cho những gì sắp đến, vì Chúa đã gần kề;
Giáo Lý và Giao Ước 1:13	Và cơn thịnh nộ của Chúa đã phừng lên, và gươm của Ngài đã được rửa sạch trên trời, và nó sẽ giáng xuống dân cư trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 1:14	Và cánh tay của Chúa sẽ tỏ ra; và ngày ấy đến khi mà những kẻ nào không chịu nghe tiếng nói của Chúa, hoặc tiếng nói của các tôi tớ của Ngài, hoặc cũng không lưu ý đến những lời nói của các tiên tri và sứ đồ, sẽ bị khai trừ khỏi dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 1:15	Vì chúng đã đi lạc khỏi các giáo lễ của ta, và đã vi phạm giao ước vĩnh viễn của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 1:16	Chúng không tìm đến Chúa để thiết lập sự ngay chính của Ngài, nhưng mọi người lại đi theo con đường riêng của mình, và theo hình ảnh một Thượng Đế riêng của mình, một hình ảnh theo kiểu thế gian, và thực chất của nó chỉ là một hình tượng, đã cũ kỹ đi và sẽ bị diệt vong tại Ba Bi Lôn, ngay cả Ba Bi Lôn vĩ đại kia cũng sẽ sụp đổ.
Giáo Lý và Giao Ước 1:17	Vậy nên, ta là Chúa, vì biết trước tai họa sẽ đến với dân cư trên thế gian, nên ta gọi tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, và từ trên trời phán bảo hắn, và ban cho hắn các giáo lệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 1:18	Và còn ban các giáo lệnh cho những người khác nữa, để họ cần phải rao truyền những điều này cho thế gian; và ta đã làm tất cả những điều này để những gì do các vị tiên tri đã ghi chép sẽ được ứng nghiệm—
Giáo Lý và Giao Ước 1:19	Những sự yếu kém của thế gian sẽ đi ra để đánh đổ những gì uy thế và mạnh mẽ, để cho loài người không còn khuyên dạy đồng loại nữa và cũng không còn tin cậy vào cánh tay xác thịt nữa—
Giáo Lý và Giao Ước 1:20	Nhưng để cho mọi người đều có thể nói lên trong danh Đức Chúa Trời, là Đấng Cứu Rỗi thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 1:21	Để cho đức tin cũng có thể được tăng trưởng trên thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 1:22	Để cho giao ước vĩnh viễn của ta có thể được thiết lập.
Giáo Lý và Giao Ước 1:23	Để cho phúc âm trọn vẹn của ta có thể được những kẻ yếu kém và những kẻ tầm thường rao truyền đến các nơi tận cùng của thế giới và tới trước mặt các vua và những người cai trị.
Giáo Lý và Giao Ước 1:24	Này, ta là Thượng Đế và đã nói ra điều đó; những giáo lệnh này là của ta, và được ban cho các tôi tớ ta trong sự yếu kém của họ, theo lối ngôn ngữ của họ, để họ có thể hiểu được.
Giáo Lý và Giao Ước 1:25	Và chừng nào họ sai lầm thì sự sai lầm đó có thể được cho biết;
Giáo Lý và Giao Ước 1:26	Và chừng nào họ tìm kiếm sự thông sáng thì họ có thể được chỉ bảo;
Giáo Lý và Giao Ước 1:27	Và chừng nào họ phạm tội thì họ có thể được sửa phạt để họ có thể hối cải;
Giáo Lý và Giao Ước 1:28	Và chừng nào họ biết khiêm nhường thì họ có thể được làm cho mạnh mẽ, và được ban phước lành từ trên cao, và thỉnh thoảng nhận được sự hiểu biết.
Giáo Lý và Giao Ước 1:29	Và sau khi nhận được biên sử của dân Nê Phi, phải, ngay cả tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta có thể có quyền năng phiên dịch Sách Mặc Môn nhờ sự thương xót của Thượng Đế và bởi quyền năng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 1:30	Và cả những ai được ban cho những giáo lệnh này cũng có thể có quyền năng đặt nền tảng của giáo hội này và đem nó ra khỏi nơi mù mịt và tối tăm, là giáo hội sinh động và chân chính duy nhất trên khắp mặt đất này, mà ta là Chúa rất hài lòng, muốn nói chung với toàn thể giáo hội chứ không phải với riêng ai—
Giáo Lý và Giao Ước 1:31	Vì ta là Chúa chẳng nhìn tội lỗi với một mảy may chấp nhận;
Giáo Lý và Giao Ước 1:32	Tuy nhiên, kẻ nào hối cải và làm theo các giáo lệnh của Chúa thì sẽ được tha thứ;
Giáo Lý và Giao Ước 1:33	Và kẻ nào không hối cải thì sẽ bị cất khỏi cả sự sáng mà kẻ đó đã nhận được; vì Thánh Linh của ta sẽ không luôn luôn tranh đấu với loài người, Chúa Muôn Quân phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 1:34	Và lại nữa, hỡi dân cư trên thế gian, thật vậy ta nói cho các ngươi hay: Ta là Chúa sẵn lòng biểu lộ những điều này cho mọi xác thịt được biết;
Giáo Lý và Giao Ước 1:35	Vì ta chẳng hề vị nể ai, và truyền lệnh là mọi người phải biết rằng ngày ấy sẽ chóng đến; thời giờ chưa đến, nhưng cũng gần kề, khi hòa bình sẽ bị cất khỏi thế gian, và quỷ dữ sẽ có quyền năng trong lãnh vực nó ngự trị.
Giáo Lý và Giao Ước 1:36	Và Chúa cũng sẽ có quyền năng đối với các thánh hữu của Ngài, và sẽ trị vì giữa họ, và sẽ xuống phán xét I Đu Mê A, hay là thế gian vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 1:37	Hãy tìm hiểu những giáo lệnh này, vì đây là những điều chân chính và trung thực, và những điều tiên tri cùng những lời hứa trong đó sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 1:38	Những điều gì ta là Chúa đã nói, ta đã nói, và ta không miễn giảm cho ta; và dù trời đất qua đi, nhưng lời ta sẽ không qua đâu mà sẽ được ứng nghiệm, dẫu bằng chính tiếng nói của ta hoặc bằng tiếng nói của các tôi tớ ta thì cũng như nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 1:39	Vì này, và trông kìa, Chúa là Thượng Đế, và Thánh Linh làm chứng, và lời chứng đó là chân thật, và lẽ thật tồn tại mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 2:1	Này, ta sẽ tiết lộ cho các ngươi Chức Tư Tế qua tay đấng tiên tri Ê Li, trước ngày trọng đại và khủng khiếp của Chúa xảy đến.
Giáo Lý và Giao Ước 2:2	Và ông sẽ gieo vào lòng con cái những lời hứa đã được lập với những người cha, và lòng con cái sẽ trở lại cùng những người cha mình.
Giáo Lý và Giao Ước 2:3	Bằng không thì cả thế gian này sẽ bị tận diệt khi Ngài đến.
Giáo Lý và Giao Ước 3:1	Những công việc, những dự định, và những mục đích của Thượng Đế không thể bị thất bại và cũng không thể thành hư không được.
Giáo Lý và Giao Ước 3:2	Vì Thượng Đế không bước trên những con đường quanh co, Ngài không rẽ qua tay phải hay tay trái, Ngài cũng không thay đổi những gì Ngài đã phán, vậy nên những con đường của Ngài rất thẳng, và lộ trình của Ngài là một vòng tròn vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 3:3	Hãy ghi nhớ, hãy ghi nhớ, không phải công việc của Thượng Đế bị thất bại, nhưng là công việc của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 3:4	Vì một người dù cho có được nhiều điều mặc khải và có khả năng làm những việc phi thường nhưng nếu người đó khoe khoang sức mạnh của mình, và xem thường những lời khuyên dạy của Thượng Đế và làm theo tiếng gọi của ý chí mình và những ham muốn xác thịt, thì người đó phải sa ngã và phải hứng chịu sự trả thù của một Thượng Đế công bình.
Giáo Lý và Giao Ước 3:5	Này, ngươi được giao phó những điều này, song những giáo lệnh ban cho ngươi thật nghiêm khắc biết bao; và cũng hãy ghi nhớ những lời hứa đã lập ra cho ngươi nếu ngươi không vi phạm chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 3:6	Và này, biết bao lần ngươi đã vi phạm các giáo lệnh và luật pháp của Thượng Đế, và đã tiếp tục nghe theo những lời thuyết phục của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 3:7	Vì này, lẽ ra ngươi không nên sợ loài người hơn sợ Thượng Đế. Dù loài người đã xem thường những lời khuyên dạy của Thượng Đế và khinh rẻ những lời nói của Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 3:8	Tuy nhiên, nếu ngươi đã trung thành thì hẳn Ngài đã dang tay ra chống đỡ tất cả những tên lửa của kẻ thù nghịch; và hẳn Ngài đã ở với ngươi trong mọi cơn hoạn nạn.
Giáo Lý và Giao Ước 3:9	Này, ngươi là Joseph, và ngươi được chọn làm công việc của Chúa, nhưng vì sự phạm giới mà nếu ngươi không lưu ý thì ngươi sẽ sa ngã.
Giáo Lý và Giao Ước 3:10	Nhưng hãy ghi nhớ rằng, Thượng Đế đầy lòng thương xót; vậy hãy hối cải điều ngươi đã làm trái với giáo lệnh ta đã ban cho ngươi, thì ngươi vẫn được chọn và được kêu gọi lần nữa để làm công việc này;
Giáo Lý và Giao Ước 3:11	Trừ khi ngươi làm như vậy, bằng không ngươi sẽ bị bỏ mặc và trở thành như những kẻ khác, và sẽ không còn ân tứ nào cả.
Giáo Lý và Giao Ước 3:12	Và nếu ngươi trao hết những gì Thượng Đế đã ban cho ngươi khả năng nhìn thấy và quyền năng phiên dịch, thì tức là ngươi đã trao những gì thiêng liêng vào tay một kẻ tà ác,
Giáo Lý và Giao Ước 3:13	Kẻ đó đã xem thường những lời khuyên dạy của Thượng Đế, và đã không giữ những lời hứa thiêng liêng nhất đã lập với Thượng Đế, và đã ỷ vào sự xét đoán riêng của mình, và khoe khoang sự khôn ngoan riêng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 3:14	Và đây là lý do mà ngươi đã bị mất hết những đặc ân của mình trong một thời gian—
Giáo Lý và Giao Ước 3:15	Vì ngươi đã để cho lời khuyên dạy của Đấng hướng dẫn ngươi bị chà đạp ngay từ lúc đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 3:16	Tuy nhiên, công việc của ta vẫn tiến hành, vì sự hiểu biết về một Đấng Cứu Rỗi đã đến với thế gian qua chứng ngôn của những người Do Thái như thế nào thì sự hiểu biết về một Đấng Cứu Rỗi cũng sẽ đến với dân của ta như vậy—
Giáo Lý và Giao Ước 3:17	Và đến với dân Nê Phi, và dân Gia Cốp, và dân Giô Sép, cùng dân Giô Ram qua chứng ngôn của tổ phụ họ—
Giáo Lý và Giao Ước 3:18	Và chứng ngôn này sẽ đến cho sự hiểu biết của các dân La Man, và dân Lê Mu Ên, và dân Ích Ma Ên là những dân sa vào vòng vô tín ngưỡng bởi sự bất chính của tổ phụ họ là những kẻ mà Chúa đành hủy diệt các anh em họ là dân Nê Phi, bởi những sự bất chính và khả ố của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 3:19	Và cũng chính vì mục đích đó nên các bảng khắc chứa đựng các biên sử này mới được bảo tồn—để những lời hứa của Chúa có thể được ứng nghiệm, là những lời mà Ngài đã hứa với dân Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 3:20	Và để dân La Man có thể biết đến tổ phụ họ, và để họ biết được những lời hứa của Chúa, và để họ có thể tin theo phúc âm và trông cậy vào công lao của Chúa Giê Su Ky Tô, và được vinh quang nhờ có đức tin nơi danh Ngài, và để họ có thể được cứu rỗi nhờ sự hối cải của họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 4:1	Giờ đây, này, một công việc kỳ diệu sắp xảy ra giữa con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 4:2	Vậy, hỡi các ngươi là kẻ bắt tay vào công việc phục vụ Thượng Đế, các ngươi hãy chú tâm phục vụ Ngài với tất cả tấm lòng, năng lực, tâm trí, và sức mạnh, để các ngươi có thể đứng vô tội trước mặt Thượng Đế vào ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 4:3	Vậy, nếu các ngươi mong muốn phục vụ Thượng Đế thì các ngươi được kêu gọi để làm công việc của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 4:4	Vì này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; và trông kìa, kẻ nào cố hết sức sử dụng lưỡi hái của mình, thì kẻ đó sẽ tích lũy trong kho để khỏi phải diệt vong mà còn đem lại được sự cứu rỗi cho linh hồn mình;
Giáo Lý và Giao Ước 4:5	Và đức tin, hy vọng, lòng bác ái, và tình thương, với con mắt duy nhất hướng về vinh quang của Thượng Đế, làm cho kẻ đó có đủ tư cách để làm công việc của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 4:6	Hãy ghi nhớ đức tin, đức hạnh, sự hiểu biết, tính ôn hòa, lòng kiên nhẫn, tình thương yêu anh em, sự tin kính, lòng bác ái, sự khiêm nhường, sự cần mẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 4:7	Hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ nhận được; hãy gõ cửa, rồi cửa sẽ mở cho các ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 5:1	Này, ta nói cho ngươi hay rằng, vì tôi tớ Martin Harris của ta đã ước muốn thấy một bằng chứng từ tay ta, rằng ngươi là tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta đã có được những bảng khắc mà ngươi đã làm chứng và chứng thực ngươi đã nhận được từ ta;
Giáo Lý và Giao Ước 5:2	Và giờ đây, này, ngươi hãy nói với hắn như vầy—Ngài nói với ngươi và bảo ngươi rằng: Ta là Chúa, là Thượng Đế, đã ban những vật này cho ngươi, hỡi tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, và truyền lệnh cho ngươi rằng ngươi cần phải đứng ra làm chứng về những vật này;
Giáo Lý và Giao Ước 5:3	Và ta đã bắt ngươi phải lập giao ước với ta rằng ngươi không được cho ai thấy những vật này ngoại trừ những người mà ta đã ra lệnh cho ngươi; và ngươi không có quyền năng nào đối với những vật ấy, trừ khi ta ban quyền đó cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 5:4	Và ngươi có ân tứ để phiên dịch các bảng khắc này; và đây là ân tứ đầu tiên ta ban cho ngươi; và ta đã ra lệnh cho ngươi không nên cho rằng có ân tứ nào khác cho tới khi nào mục đích của ta được hoàn thành trong công việc này, vì ta sẽ không ban cho ngươi một ân tứ nào khác cho tới khi công việc này xong hẳn.
Giáo Lý và Giao Ước 5:5	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay, sự bất hạnh sẽ đến với dân cư trên thế gian này nếu họ không chịu lắng nghe lời của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 5:6	Vì sau này ngươi sẽ được sắc phong để đi rao truyền lời của ta cho con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 5:7	Này, nếu họ không tin lời của ta thì họ cũng sẽ không tin ngươi, là tôi tớ Joseph của ta, dù cho ngươi có thể cho họ trông thấy tất cả những vật này mà ta đã ủy thác cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 5:8	Hỡi ôi, thế hệ chẳng tin và cứng cổ này—Cơn giận của ta đã phừng lên chống lại chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 5:9	Này, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ta đã dành những vật mà ta ủy thác cho ngươi, là tôi tớ Joseph của ta, để dùng cho mục đích thông sáng trong ta, và nó sẽ được tiết lộ cho những thế hệ tương lai;
Giáo Lý và Giao Ước 5:10	Nhưng thế hệ này sẽ có lời của ta qua ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 5:11	Và thêm vào chứng ngôn của ngươi cần có chứng ngôn của ba tôi tớ của ta, là những người mà ta sẽ kêu gọi và sắc phong, và ta sẽ cho họ trông thấy những vật này, và họ sẽ đi ra với những lời của ta được ban qua ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 5:12	Phải, họ sẽ biết chắc chắn rằng những vật này là thật, vì từ trên trời ta sẽ tuyên bố điều này cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 5:13	Ta sẽ ban cho họ quyền năng để họ có thể nhìn thấy và xem những vật này;
Giáo Lý và Giao Ước 5:14	Và ta sẽ không ban quyền năng này cho một ai khác, để nhận được một bằng chứng như vậy trong thế hệ này, trong đó Giáo Hội của ta mới bắt đầu vươn lên và hiện ra từ nơi hoang dã—nó trong sáng như mặt trăng, và xinh đẹp như mặt trời, và đáng sợ như một đạo quân với nhiều cờ xí.
Giáo Lý và Giao Ước 5:15	Và ta sẽ truyền lời của ta qua chứng ngôn của ba nhân chứng.
Giáo Lý và Giao Ước 5:16	Và này, bất cứ kẻ nào tin lời của ta thì ta sẽ viếng thăm họ bằng sự biểu hiện Thánh Linh của ta; và họ sẽ được ta sinh ra, tức là bằng nước và bằng Thánh Linh—
Giáo Lý và Giao Ước 5:17	Và ngươi phải chờ một thời gian nữa, vì ngươi chưa được sắc phong—
Giáo Lý và Giao Ước 5:18	Và chứng ngôn của họ cũng sẽ đi ra kết tội thế hệ này nếu họ chai đá trong lòng chống lại những lời đó;
Giáo Lý và Giao Ước 5:19	Vì sẽ có một tai họa tàn phá đến với dân cư trên thế gian này, và sẽ tiếp tục thỉnh thoảng lại trút xuống, nếu họ không hối cải, cho đến khi nào trái đất này trở nên điêu tàn và dân cư trên đó bị tiêu hủy và tận diệt bởi sự chói sáng khi ta đến.
Giáo Lý và Giao Ước 5:20	Này, ta nói với các ngươi những điều này, giống như ta đã nói với dân chúng về sự hủy diệt của Giê Ru Sa Lem; và lần này lời nói của ta sẽ được ứng nghiệm, như nó đã được ứng nghiệm từ trước đến giờ.
Giáo Lý và Giao Ước 5:21	Và giờ đây, hởi tôi tớ Joseph của ta, ta truyền lệnh cho ngươi phải hối cải và sống ngay thẳng hơn trước mắt ta, và chớ nên ngã theo những lời thuyết phục của loài người nữa;
Giáo Lý và Giao Ước 5:22	Và ngươi phải vững chắc trong việc tuân giữ các giáo lệnh mà ta đã phán cho ngươi; nếu ngươi làm vậy, thì này, ta sẽ ban cho ngươi cuộc sống vĩnh cửu dù cho ngươi có bị sát hại.
Giáo Lý và Giao Ước 5:23	Và giờ đây, lại nữa hỡi tôi tớ Joseph Smith của ta, ta nói với ngươi về kẻ ước muốn thấy được một bằng chứng—
Giáo Lý và Giao Ước 5:24	Này, ta nói cho hắn biết rằng hắn tự tôn mình lên và không biết hạ mình xuống đủ trước mặt ta; nhưng nếu hắn sẽ cúi mình xuống trước mặt ta, và biết khiêm nhường bằng những lời cầu nguyện và đức tin mãnh liệt, với một tấm lòng chân thành của hắn, thì ta sẽ cho hắn được trông thấy những vật mà hắn ước muốn được thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 5:25	Và rồi hắn sẽ phải nói với dân chúng trong thế hệ này: Này, tôi đã trông thấy những vật mà Chúa đã cho Joseph Smith, Jr., thấy, và tôi biết chắc chắn rằng những vật đó là có thật, vì tôi đã trông thấy những vật đó, vì tôi đã được cho thấy những vật đó nhờ quyền năng của Thượng Đế chớ không phải của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 5:26	Và ta là Chúa truyền lệnh cho hắn, là tôi tớ Martin Harris của ta, rằng hắn không được nói gì thêm về những vật đó, ngoại trừ hắn phải nói: Tôi đã trông thấy những vật đó; và tôi đã được cho thấy những vật đó nhờ quyền năng của Thượng Đế; và đó là những lời hắn sẽ nói.
Giáo Lý và Giao Ước 5:27	Nhưng nếu hắn chối bỏ việc này tức là hắn vi phạm giao ước mà hắn đã lập với ta trước kia, và này, hắn sẽ bị kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 5:28	Và giờ đây, trừ phi hắn chịu khiêm nhường và nhìn nhận với ta những điều hắn đã làm là sai lầm, và giao ước với ta rằng hắn sẽ tuân giữ các giáo lệnh của ta và thực hành đức tin nơi ta, này, ta nói cho hắn biết, hắn sẽ không thấy những vật đó, vì ta sẽ không cho hắn thấy những vật ta đã nói.
Giáo Lý và Giao Ước 5:29	Và nếu trường hợp đó như vậy, thì ta truyền lệnh cho ngươi, hỡi tôi tớ Joseph của ta, rằng ngươi phải nói với hắn là không được làm như vậy nữa và cũng không được quấy rầy ta về vấn đề này nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 5:30	Và nếu trường hợp đó như vậy, này, ta nói với ngươi, hỡi Joseph, khi ngươi đã phiên dịch thêm vài trang, ngươi sẽ phải ngưng lại một thời gian, cho đến khi nào ta lại ra lệnh cho ngươi; rồi lúc đó ngươi có thể trở lại phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 5:31	Và trừ phi ngươi làm như vậy, này, ngươi sẽ không còn được ân tứ nữa, và ta sẽ lấy đi những vật mà ta đã giao phó cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 5:32	Và giờ đây, vì ta thấy trước việc rình rập để hủy diệt ngươi; phải, ta thấy trước rằng nếu tôi tớ của ta là Martin Harris không chịu khiêm nhường và không nhận được một bằng chứng từ tay ta, thì hắn sẽ sa vào vòng phạm giới;
Giáo Lý và Giao Ước 5:33	Và có nhiều kẻ đang rình rập để hủy diệt ngươi khỏi mặt đất này; và vì lý do đó, để cho những ngày của ngươi được kéo dài, nên ta ban cho ngươi những giáo lệnh này.
Giáo Lý và Giao Ước 5:34	Phải, vì lý do này nên ta mới nói rằng: Hãy ngưng lại và chờ cho đến khi nào ta truyền lệnh cho ngươi, và rồi ta sẽ ban cho ngươi phương tiện để ngươi có thể hoàn thành được điều ta đã truyền lệnh cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 5:35	Và nếu ngươi trung thành trong việc tuân giữ những giáo lệnh của ta thì ngươi sẽ được nâng cao vào ngày sau cùng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 6:1	Một công việc vĩ đại và kỳ diệu sắp đến với con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 6:2	Này, ta là Thượng Đế, hãy chú tâm nghe lời nói của ta, là lời sống và mãnh lực, sắc bén hơn cả gươm hai lưỡi, có thể phân chia cả khớp lẫn tủy; vậy hãy chú tâm nghe lời nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 6:3	Này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; vậy kẻ nào muốn gặt thì hãy để cho kẻ đó đưa lưỡi hái của mình vào với năng lực của mình; và hãy gặt khi ngày đang còn, để hắn có thể tích lũy cho linh hồn mình được sự cứu rỗi vĩnh viễn trong vương quốc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 6:4	Phải, kẻ nào muốn đưa lưỡi hái của mình vào để gặt thì kẻ ấy sẽ được Thượng Đế kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:5	Vậy nên, nếu ngươi cầu xin ta thì ngươi sẽ được; nếu ngươi gõ cửa thì cửa sẽ mở cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:6	Giờ đây, vì ngươi đã cầu xin, này, ta nói cho ngươi hay, hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, và hãy tìm cách phổ biến và thiết lập chính nghĩa của Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 6:7	Chớ tìm kiếm của cải mà hãy tìm kiếm sự khôn ngoan, và này, những điều kín nhiệm của Thượng Đế sẽ được phơi bày cho ngươi biết, và lúc đó ngươi sẽ được trở nên giàu có. Này, kẻ nào có được cuộc sống vĩnh cửu là giàu có vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 6:8	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, nếu ngươi mong muốn điều đó ở nơi ta thì ngươi sẽ được như ý, và nếu ngươi ước muốn như vậy thì ngươi sẽ trở thành một phương tiện để làm nhiều điều tốt lành cho thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 6:9	Chớ nói điều gì ngoại trừ sự hối cải đối với thế hệ này; hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, và hãy giúp phổ biến công việc của ta theo như các giáo lệnh của ta, rồi ngươi sẽ được phước.
Giáo Lý và Giao Ước 6:10	Này, ngươi có một ân tứ, và phước thay cho ngươi vì ân tứ của ngươi. Hãy nhớ rằng ân tứ đó thiêng liêng và đến từ trên cao—
Giáo Lý và Giao Ước 6:11	Và nếu ngươi cầu vấn thì ngươi sẽ biết được những điều kín nhiệm vĩ đại và kỳ diệu; vậy ngươi hãy sử dụng ân tứ của mình để ngươi có thể khám phá những điều kín nhiệm ngõ hầu ngươi có thể đưa nhiều người tới sự hiểu biết lẽ thật, phải, hãy thuyết phục họ về sự sai lầm của các đường lối của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 6:12	Chớ tiết lộ ân tứ của mình cho ai biết, ngoại trừ những người có cùng một đức tin với mình. Chớ coi thường những gì thiêng liêng.
Giáo Lý và Giao Ước 6:13	Nếu ngươi làm điều tốt lành, phải, và tiếp tục trung thành cho đến cùng thì ngươi sẽ được cứu trong vương quốc của Thượng Đế, đó là ân tứ vĩ đại nhất trong số tất cả các ân tứ của Thượng Đế; vì không có một ân tứ nào lớn hơn ân tứ cứu rỗi cả.
Giáo Lý và Giao Ước 6:14	Thật vậy, thật vậy, ta nói với ngươi, phước thay cho ngươi về những gì ngươi đã làm; vì ngươi đã cầu vấn ta, và này, đã bao lần ngươi cầu vấn, ngươi đều nhận được sự chỉ dẫn từ Thánh Linh của ta. Nếu không phải như vậy, thì ngươi đã chẳng đến nơi mà hiện thời ngươi đang hiện diện.
Giáo Lý và Giao Ước 6:15	Này, ngươi biết rằng ngươi đã cầu vấn ta và ta đã soi sáng tâm trí ngươi; và giờ đây ta nói ra những điều này để ngươi có thể biết được rằng ngươi đã được Thánh Linh của lẽ thật soi sáng;
Giáo Lý và Giao Ước 6:16	Phải, ta nói cho ngươi hay, để ngươi có thể biết được rằng không một ai khác ngoài Thượng Đế biết được những tư tưởng của ngươi và những ý định trong lòng ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:17	Ta nói cho ngươi biết những điều này như là một bằng chứng cho ngươi biết rằng—những lời hoặc công việc mà ngươi đang ghi chép đây đều thật.
Giáo Lý và Giao Ước 6:18	Vậy hãy cần mẫn; hãy trung thành sát cánh với tôi tớ Joseph của ta trong bất cứ trường hợp khó khăn nào hắn gặp phải vì lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 6:19	Hãy khiển trách hắn những khi hắn lầm lỗi, và cũng phải chấp nhận những lời khiển trách của hắn. Hãy nhẫn nại, điềm đạm, ôn hòa, có lòng kiên nhẫn, đức tin, hy vọng, và lòng bác ái.
Giáo Lý và Giao Ước 6:20	Này, ngươi là Oliver, và ta đã nói với ngươi vì sự mong muốn của ngươi; vậy hãy tích lũy những lời này vào lòng mình. Hãy trung thành và chuyên tâm tuân giữ các giáo lệnh của Thượng Đế, rồi ta sẽ ôm ngươi vào vòng tay thương yêu của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 6:21	Này, ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế. Ta là Đấng đã đến với dân của ta và dân của ta không chấp nhận ta. Ta là sự sáng soi trong tối tăm, và tối tăm chẳng hề hiểu nó.
Giáo Lý và Giao Ước 6:22	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, nếu ngươi muốn có thêm bằng chứng khác thì ngươi hãy hồi tưởng lại đêm mà ngươi đã cầu khẩn ta trong lòng ngươi, để cho ngươi có thể biết về sự thật của những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 6:23	Ta chẳng đã phán bình an cho tâm trí ngươi về vấn đề này rồi hay sao? Ngươi có thể nhận được bằng chứng nào lớn hơn ngoài bằng chứng từ Thượng Đế?
Giáo Lý và Giao Ước 6:24	Và giờ đây, này, ngươi đã nhận được một bằng chứng; vì một khi ta nói cho ngươi hay những điều mà không một ai được biết đến thì như vậy không phải là ngươi đã nhận được bằng chứng rồi hay sao?
Giáo Lý và Giao Ước 6:25	Và này ta ban cho ngươi một ân tứ, nếu ngươi muốn nhận được từ ta, để phiên dịch, giống như tôi tớ Joseph của ta vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 6:26	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, có các biên sử chứa đựng phần lớn phúc âm của ta đã bị giữ lại vì sự độc ác của dân chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 6:27	Và giờ đây ta truyền lệnh cho ngươi, nếu ngươi có những ước muốn tốt lành—lòng ước muốn tích lũy của cải cho riêng ngươi trên trời—thì ngươi hãy dùng ân tứ của mình mà giúp đem ra ánh sáng những phần thánh thư của ta đã bị giấu kín vì sự bất chính.
Giáo Lý và Giao Ước 6:28	Và giờ đây, này, ta ban cho ngươi và luôn cả tôi tớ Joseph của ta, những chìa khóa của ân tứ này, là ân tứ sẽ đem giáo vụ này ra ánh sáng; và trong lời khai của hai hoặc ba nhân chứng để mọi việc sẽ được xác định.
Giáo Lý và Giao Ước 6:29	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nếu họ chối bỏ những lời của ta cùng phần phúc âm và giáo vụ này của ta, thì phước thay cho các ngươi, vì họ không thể làm gì đối với các ngươi hơn những điều họ đã làm đối với ta.
Giáo Lý và Giao Ước 6:30	Và dù họ có làm gì với các ngươi như họ đã từng làm với ta, thì phước thay cho các ngươi, vì các ngươi sẽ ở cùng ta trong vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 6:31	Nhưng nếu họ không chối bỏ những lời của ta, là những lời sẽ được xác định bởi chứng ngôn được khai ra, thì phước thay cho họ, và lúc đó các ngươi sẽ được vui sướng vì thành quả của những việc mình đã làm.
Giáo Lý và Giao Ước 6:32	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, cũng như ta đã từng nói với các môn đồ của ta, rằng hễ nơi nào có hai hoặc ba người nhân danh ta mà nhóm lại, về một điều gì đó, này, ta sẽ ở giữa họ—chẳng khác chi bây giờ ta đang ở giữa các ngươi vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 6:33	Đừng sợ làm điều tốt, hỡi các con trai của ta, vì các ngươi gieo bất cứ điều gì, thì các ngươi sẽ gặt điều ấy; vậy nếu các ngươi gieo điều tốt thì các ngươi sẽ gặt được điều tốt vì đó là phần thưởng của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:34	Vậy thì, chớ sợ hãi, hỡi đàn chiên nhỏ bé; hãy làm điều tốt; hãy để mặc cho thế gian và ngục giới cấu kết với nhau chống lại mình, vì một khi các ngươi đã xây dựng trên đá của ta thì chúng không thể nào thắng thế được.
Giáo Lý và Giao Ước 6:35	Này, ta không kết tội các ngươi; hãy theo những con đường của mình và đừng phạm tội nữa; hãy nghiêm chỉnh thi hành công việc mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:36	Hãy hướng về ta trong mọi ý nghĩ; chớ nghi ngờ, và chớ sợ hãi.
Giáo Lý và Giao Ước 6:37	Hãy nhìn xem những vết thương xuyên thủng sườn ta và những dấu đinh đóng trên tay và chân ta; hãy trung thành, hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, rồi các ngươi sẽ được thừa hưởng vương quốc thiên thượng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 7:1	Rồi Chúa phán cùng tôi rằng: Hỡi Giăng, môn đồ yêu dấu của ta, ngươi ước muốn điều chi? Vì nếu ngươi cầu xin điều gì ngươi muốn, thì điều ấy sẽ được ban cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 7:2	Và tôi thưa với Ngài rằng: Lạy Chúa, xin Ngài ban cho tôi quyền năng thắng được cái chết, để tôi được sống và đem loài người về cùng Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 7:3	Và Chúa phán cùng tôi rằng: Thật vậy, thật vậy, ta nói với ngươi, vì ngươi ước muốn điều này nên ngươi sẽ được lưu lại cho tới khi ta đến trong vinh quang của ta, và sẽ nói tiên tri cho các quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ, và dân tộc biết.
Giáo Lý và Giao Ước 7:4	Và vì lý do này Chúa đã phán cùng Phi E Rơ: Nếu ta muốn hắn lưu lại cho tới khi ta đến thì can hệ gì đến ngươi? Vì hắn ước muốn nơi ta là được đem loài người về cùng ta, còn ngươi thì lại ước muốn chóng được đến cùng ta trong vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 7:5	Phi E Rơ, ta nói với ngươi, đó là một ước muốn tốt đẹp; nhưng môn đồ yêu dấu của ta thì lại ước muốn rằng hắn có thể làm hơn thế nữa, hay một công việc lớn lao hơn những gì hắn trước kia đã làm giữa loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 7:6	Phải, hắn đã đảm trách một công việc lớn lao hơn; vậy nên ta sẽ làm cho hắn tựa như một ngọn lửa cháy rực và thành một thiên sứ phù trợ; hắn sẽ phục sự cho những người đang sống trên thế gian này là những người thừa kế sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 7:7	Và ta sẽ khiến ngươi đến phục sự cho hắn và cho người anh em của ngươi là Gia Cơ; và ta sẽ ban cho cả ba ngươi quyền năng này và các chìa khóa của giáo vụ này cho tới khi ta đến.
Giáo Lý và Giao Ước 7:8	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, cả hai ngươi sẽ có được những gì các ngươi ước muốn, vì cả hai ngươi đều vui sướng với những gì mình đã ước muốn.
Giáo Lý và Giao Ước 8:1	Oliver Cowdery, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, điều chắc chắn như Chúa là Đấng hằng sống, Ngài là Thượng Đế của ngươi và Đấng Cứu Chuộc của ngươi, thì cũng chắc chắn như vậy là ngươi sẽ nhận được sự hiểu biết về những gì ngươi thành tâm cầu xin trong đức tin và tin tưởng rằng ngươi sẽ nhận được sự hiểu biết về những bảng khắc biên sử cổ xưa, là những biên sử thời xưa, chứa đựng những phần thánh thư của ta như đã được đề cập đến bởi sự biểu hiện Thánh Linh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 8:2	Phải, này, ta sẽ nói trong trí của ngươi và trong tâm của ngươi bởi Đức Thánh Linh, là Đấng sẽ đến với ngươi và sẽ ngự trong tâm ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 8:3	Giờ đây, này, đây là tinh thần mặc khải; này, đây là tinh thần mà ngày xưa Môi Se đã nhờ đó đem con cái của Y Sơ Ra Ên vượt qua Biển Đỏ như đi trên đất khô ráo.
Giáo Lý và Giao Ước 8:4	Vậy thì đây là ân tứ của ngươi. Hãy sử dụng ân tứ đó; và phước thay cho ngươi, vì ân tứ đó sẽ giải cứu ngươi khỏi bàn tay kẻ thù của mình, nếu không như vậy thì chúng sẽ sát hại ngươi và đưa linh hồn ngươi đến nơi hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 8:5	Ôi, hãy nhớ lấy những lời này, và hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta. Hãy ghi nhớ, đây là ân tứ của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 8:6	Giờ đây, đây không phải là ân tứ duy nhất mà ngươi có; vì ngươi có một ân tứ khác nữa, đó là ân tứ của A Rôn; này, ân tứ này đã báo cho ngươi biết được nhiều điều;
Giáo Lý và Giao Ước 8:7	Này, không có một quyền năng nào khác ngoài quyền năng của Thượng Đế có thể làm cho ân tứ này của A Rôn đến với ngươi được.
Giáo Lý và Giao Ước 8:8	Vậy chớ nên nghi ngờ, vì đó là ân tứ của Thượng Đế; và ngươi sẽ nắm giữ ân tứ đó trong tay ngươi, và làm những công việc kỳ diệu; và không có một quyền năng nào sẽ có thể lấy ân tứ đó ra khỏi tay ngươi, vì đó là công việc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 8:9	Và, vậy nên, bất cứ điều gì ngươi cầu xin ta nói cho ngươi biết bằng cách đó, thì ta sẽ ban cho ngươi, và ngươi sẽ hiểu biết về điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 8:10	Hãy nhớ rằng, nếu không có đức tin thì ngươi sẽ chẳng làm được gì cả; cho nên hãy cầu xin trong đức tin. Chớ coi thường những điều này; chớ cầu xin điều gì mà ngươi không nên cầu xin.
Giáo Lý và Giao Ước 8:11	Hãy cầu xin để ngươi có thể biết được những điều kín nhiệm của Thượng Đế, và để ngươi có thể phiên dịch và nhận được sự hiểu biết từ tất cả các biên sử cổ xưa đó đã bị cất giấu, là các biên sử thiêng liêng; và theo như đức tin của ngươi, điều đó sẽ được thực hiện cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 8:12	Này, chính ta đã nói điều đó; và ta chính là Đấng đã nói với ngươi từ lúc khởi đầu. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 9:1	Này, ta nói cho ngươi hay, con trai của ta, vì ngươi không phiên dịch theo như điều ngươi đã mong muốn nơi ta, và ngươi lại bắt đầu biên chép cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, vậy nên ta muốn ngươi tiếp tục biên chép cho đến khi nào ngươi hoàn tất biên sử này, là biên sử mà ta đã giao phó cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 9:2	Và rồi, này, ta có những biên sử khác, và ta sẽ ban cho ngươi quyền năng để ngươi có thể giúp việc phiên dịch các biên sử đó.
Giáo Lý và Giao Ước 9:3	Hãy kiên nhẫn, hỡi con trai của ta, vì đây là sự thông sáng của ta, và hiện giờ chưa phải lúc thích hợp để ngươi phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 9:4	Này, công việc mà ngươi được kêu gọi là biên chép cho tôi tớ Joseph của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 9:5	Và này, chính vì ngươi không tiếp tục như ngươi đã bắt đầu, mà ngươi lại khởi công phiên dịch, nên ta phải lấy lại đặc ân này khỏi ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 9:6	Chớ nên oán trách, hỡi con trai của ta, vì ta đối xử với con như vậy là do sự thông sáng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 9:7	Này, ngươi đã không hiểu; ngươi đã cho rằng ta sẽ ban cho ngươi khả năng đó mặc dù ngươi không suy nghĩ về việc ấy mà chỉ biết cầu xin ta thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 9:8	Nhưng này, ta nói cho ngươi hay rằng, ngươi phải nghiên cứu kỹ trong tâm trí mình; rồi ngươi phải hỏi ta xem điều đó có đúng không; và nếu đúng thì ta sẽ làm cho tâm can ngươi hừng hực trong ngươi, như vậy, ngươi sẽ cảm thấy rằng điều đó là đúng.
Giáo Lý và Giao Ước 9:9	Nhưng nếu điều đó không đúng thì ngươi sẽ không có những cảm giác như vậy, mà ngươi sẽ cảm thấy tâm trí như tê dại, làm cho ngươi quên đi những gì sai lầm; vì vậy ngươi không thể chép lại được những điều thiêng liêng nếu không do ta ban cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 9:10	Giờ đây, nếu ngươi biết được điều này thì ngươi đã có thể phiên dịch được rồi; tuy nhiên, bây giờ chưa phải lúc thích hợp để ngươi phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 9:11	Này, khi ngươi mới bắt đầu thì lúc đó thích hợp; nhưng ngươi đã sợ hãi, và thời gian đó đã qua rồi, và bây giờ thì không thích hợp;
Giáo Lý và Giao Ước 9:12	Vì, phải chăng ngươi không thấy rằng ta đã ban cho tôi tớ Joseph của ta đủ sức mạnh để nhờ đó việc ấy được bù đắp hay sao? Và ta cũng chẳng kết tội một ai trong hai ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 9:13	Hãy làm điều này như ta đã truyền lệnh cho ngươi, rồi ngươi sẽ thành công. Hãy trung thành và chớ nhường bước cho một sự cám dỗ nào.
Giáo Lý và Giao Ước 9:14	Hãy đứng vững vàng trong công việc mà ta kêu gọi ngươi làm, rồi một sợi tóc trên đầu ngươi cũng sẽ không mất, và ngươi sẽ được nâng cao vào ngày sau cùng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 10:1	Giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay rằng, vì ngươi đã trao những tấm bản thảo mà ngươi đã được ban cho quyền năng phiên dịch nhờ hai viên đá U Rim và Thu Mim, vào tay một kẻ tà ác, nên ngươi đã mất đi những bản thảo này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:2	Và đồng thời ngươi cũng mất luôn ân tứ của ngươi, và tâm trí ngươi trở nên tối tăm.
Giáo Lý và Giao Ước 10:3	Tuy nhiên, ân tứ đó hiện giờ lại được phục hồi cho ngươi; vậy ngươi hãy chú tâm trung thành và tiếp tục hoàn tất đoạn còn lại của việc phiên dịch như ngươi đã bắt đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 10:4	Ngươi chớ chạy nhanh hơn hoặc làm quá hơn sức lực và phương tiện mà ngươi được ban cho để ngươi có thể phiên dịch; nhưng phải cần mẫn cho đến cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 10:5	Hãy cầu nguyện luôn luôn để ngươi có thể trở thành kẻ chiến thắng; phải, để ngươi có thể chiến thắng được quỷ Sa Tan, và để ngươi có thể thoát khỏi bàn tay các tôi tớ của nó là những kẻ ủng hộ việc làm của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 10:6	Này, chúng đã tìm cách hủy diệt ngươi; phải, ngay cả người mà ngươi tin cậy cũng đã tìm cách hủy diệt ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:7	Và vì nguyên nhân này nên ta nói rằng hắn là một kẻ ác, vì hắn đã tìm cách lấy mất những vật mà ngươi đã được giao phó; và hắn cũng tìm cách hủy diệt ân tứ của ngươi nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 10:8	Và vì ngươi đã trao những bản thảo này vào tay hắn, nên này, những kẻ tà ác đã lấy chúng từ ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:9	Như vậy là ngươi đã trao chúng, phải, những vật thiêng liêng, cho kẻ ác.
Giáo Lý và Giao Ước 10:10	Và này, Sa Tan đã xúi giục lòng chúng để sửa đổi những lời mà ngươi đã đọc ra để chép hay ngươi đã phiên dịch, những lời mà đã ra khỏi tay của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:11	Và này, ta nói cho ngươi hay rằng, vì chúng đã sửa đổi những lời đó, làm phản nghĩa những lời ngươi đã phiên dịch và đọc ra để chép;
Giáo Lý và Giao Ước 10:12	Và bằng cách này, quỷ dữ đã tìm cách đặt một kế hoạch xảo quyệt để nó có thể hủy diệt công việc này;
Giáo Lý và Giao Ước 10:13	Vì nó đã xúi giục lòng chúng làm điều này, để bằng cách dối trá chúng có thể nói chúng đã bắt được ngươi qua những lời ngươi đã giả vờ phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 10:14	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng, ta không chịu để cho Sa Tan thực hiện âm mưu xấu xa của nó trong việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:15	Vì này, nó đã xúi giục lòng chúng để bắt ngươi thử Chúa Thượng Đế của ngươi, bằng cách yêu cầu phiên dịch lại.
Giáo Lý và Giao Ước 10:16	Và rồi, này, chúng nói và nghĩ thầm trong lòng: Chúng ta thử xem có phải Thượng Đế đã cho hắn quyền năng phiên dịch hay không; nếu có, thế nào Ngài cũng sẽ ban cho hắn quyền năng lại;
Giáo Lý và Giao Ước 10:17	Và nếu Thượng Đế ban cho hắn quyền năng lại, hoặc nếu hắn phiên dịch lại, hay nói cách khác, nếu hắn chép lại đúng y hệt những lời đó, này, chúng ta đã có những lời đó với chúng ta, và chúng ta đã sửa đổi chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 10:18	Như vậy những lời đó không tương đồng, và chúng ta sẽ nói rằng hắn đã dối trá trong những lời của hắn, và rằng hắn không có ân tứ gì hết, và hắn cũng không có quyền năng gì hết;
Giáo Lý và Giao Ước 10:19	Vậy nên chúng ta sẽ diệt được hắn, và luôn cả công việc của hắn nữa; và chúng ta sẽ làm điều này để chúng ta khỏi bị hổ thẹn vào lúc cuối cùng và để chúng ta có thể hưởng được vinh quang của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 10:20	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng, Sa Tan đã nắm vững tâm hồn của bọn chúng; nó khích động chúng làm điều bất chính, chống lại những gì tốt lành;
Giáo Lý và Giao Ước 10:21	Và tâm hồn của chúng đã hư hỏng, tràn đầy sự tà ác và những điều khả ố; và chúng thích tối tăm hơn sự sáng, vì những hành vi của chúng đều xấu xa; vì vậy mà chúng không chịu cầu xin ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:22	Sa Tan đã khích động chúng để nó có thể dẫn dắt linh hồn chúng đến chỗ hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 10:23	Và do đó nó đã đặt một kế hoạch xảo quyệt, và định hủy diệt công việc của Thượng Đế; nhưng ta sẽ bắt chúng chịu trách nhiệm về chuyện này và sẽ làm chúng hổ thẹn và bị kết tội vào ngày phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 10:24	Phải, nó đã khích động lòng tức giận của chúng nổi lên chống lại công việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:25	Phải, nó bảo chúng: Hãy gạt gẫm và rình rập để bắt quả tang ngõ hầu ngươi có thể hủy diệt; này, việc này không có hại gì cả. Và cứ như vậy nó nịnh bợ chúng và bảo chúng rằng nói dối không phải là tội lỗi, để chúng có thể bắt quả tang một người đang nói dối ngõ hầu chúng có thể hủy diệt người đó.
Giáo Lý và Giao Ước 10:26	Và như vậy nó nịnh bợ chúng và tiếp tục dẫn dắt chúng cho đến khi nó lôi linh hồn chúng xuống tận ngục giới; và như vậy nó khiến cho chúng phải tự sập bẫy chính mình.
Giáo Lý và Giao Ước 10:27	Và cứ như vậy nó lặn lội đi ngược xuôi khắp thế gian, tìm cách hủy diệt tâm hồn loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 10:28	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, khốn thay cho kẻ nào nói dối để lừa gạt, bởi tưởng rằng kẻ khác cũng nói dối để lừa gạt, vì những kẻ ấy không thể trốn thoát khỏi công lý của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 10:29	Giờ đây, này, chúng đã sửa đổi những lời này, vì Sa Tan đã nói với chúng rằng: Kẻ đó đã lừa gạt các ngươi—và như vậy nó dẫn dắt chúng lạc lối bằng sự bợ đỡ để làm điều bất chính, để bắt ngươi phải thử Chúa Thượng Đế của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:30	Này, ta nói cho ngươi hay rằng, ngươi chớ dịch lại những lời mà đã ra khỏi tay ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 10:31	Vì này, chúng sẽ không thể thực hiện được ý định xấu xa trong việc dối trá chống lại những lời đó. Vì này, nếu ngươi lại viết đúng như những lời trước thì chúng sẽ bảo rằng ngươi đã nói dối, và rằng ngươi đã giả vờ phiên dịch, nhưng ngươi đã tự mâu thuẫn với mình.
Giáo Lý và Giao Ước 10:32	Và này, chúng sẽ phổ biến việc này, và Sa Tan sẽ làm cho dân chúng cứng lòng để khích động họ nổi giận với ngươi hầu cho họ sẽ không tin những lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:33	Như vậy, Sa Tan nghĩ rằng nó có thể đánh đổ được chứng ngôn của ngươi trong thế hệ này, để cho công việc của ta không thể xuất hiện trong thế hệ này được.
Giáo Lý và Giao Ước 10:34	Nhưng này, đây là sự thông sáng, và vì ta cho ngươi thấy sự thông sáng, và ban cho ngươi những giáo lệnh về những điều này, điều ngươi phải làm là chớ để cho thế gian thấy cho đến khi nào ngươi đã hoàn tất công việc phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 10:35	Chớ kinh ngạc về những lời ta phán cùng ngươi: Đây là sự thông sáng, ngươi chớ cho thế gian thấy việc này—vì ta nói rằng chớ cho thế gian thấy việc này đó là để bảo toàn sinh mạng ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:36	Này, ta không nói rằng ngươi chớ cho người ngay chính thấy việc này;
Giáo Lý và Giao Ước 10:37	Nhưng vì ngươi không thể luôn xét biết được người ngay chính, hay vì ngươi không thể luôn luôn phân biệt được kẻ tà ác với người ngay chính, nên ta bảo ngươi hãy yên lặng cho đến khi nào ta thấy thích hợp để phổ biến mọi điều cho thế gian biết về vấn đề này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:38	Và giờ đây, thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng đoạn nói về những điều ngươi đã chép và đã ra khỏi tay ngươi đã được khắc trên những bảng khắc của Nê Phi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:39	Phải, và ngươi còn nhớ rằng những lời ghi chép đó có nói tới truyện ký có nhiều chi tiết hơn về những điều này đã được ghi khắc trên những bảng khắc của Nê Phi;
Giáo Lý và Giao Ước 10:40	Và giờ đây, vì truyện ký được khắc trên các bảng khắc của Nê Phi có nhiều chi tiết hơn về những điều này, nên theo sự thông sáng của ta, ta muốn cho dân chúng biết về truyện ký này—
Giáo Lý và Giao Ước 10:41	Vậy ngươi hãy phiên dịch những điều ghi khắc trên các bảng khắc của Nê Phi, xuống cho đến đoạn nói về triều đại vua Bên Gia Min, hay cho đến đoạn ngươi đã dịch và ngươi vẫn còn giữ;
Giáo Lý và Giao Ước 10:42	Và này, ngươi hãy phổ biến nó như một biên sử của Nê Phi; và rồi ta sẽ làm cho những kẻ đã sửa đổi lời của ta sẽ phải bị bối rối.
Giáo Lý và Giao Ước 10:43	Ta không chịu để cho chúng hủy diệt công việc của ta; phải, ta sẽ cho chúng thấy rằng sự thông sáng của ta còn vĩ đại hơn sự xảo quyệt của quỷ dữ.
Giáo Lý và Giao Ước 10:44	Này, chúng chỉ có một phần thôi, nghĩa là chỉ có được một bài tóm lược truyện ký của Nê Phi.
Giáo Lý và Giao Ước 10:45	Này, trên các bảng khắc của Nê Phi còn ghi khắc nhiều điều nói về những quan điểm rộng lớn hơn về phúc âm của ta; vậy nên, theo sự thông sáng của ta ngươi phải phiên dịch phần đầu này của các bảng khắc của Nê Phi và phổ biến nó trong công việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:46	Và này, mọi phần còn lại của công việc này chứa đựng tất cả những phần phúc âm của ta mà các thánh tiên tri của ta, phải, và cả các môn đồ của ta nữa, cũng đều ước muốn qua những lời cầu nguyện của họ là sẽ đến với dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 10:47	Và ta đã phán bảo họ rằng điều đó sẽ được ban cho họ, theo như đức tin của họ trong lời cầu nguyện;
Giáo Lý và Giao Ước 10:48	Phải, và đây là đức tin của họ—rằng phúc âm của ta mà ta đã ban cho họ để họ có thể thuyết giảng trong những ngày họ còn tại thế, có thể sẽ đến với những người anh em của họ là các dân La Man và đến cả với những người đã trở thành các dân La Man bởi sự ly khai của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 10:49	Giờ đây, như vậy chưa phải là hết—đức tin của họ trong lời cầu nguyện là phúc âm này cũng sẽ được phổ biến đến những dân tộc khác sẽ chiếm ngụ đất này nếu việc đó xảy ra;
Giáo Lý và Giao Ước 10:50	Và do đó trong lời cầu nguyện họ có để lại lời chúc phước cho đất này là bất cứ ai ở trên đất này mà tin vào phúc âm đều được hưởng một cuộc sống vĩnh cửu;
Giáo Lý và Giao Ước 10:51	Phải, để nó có thể có sẵn cho bất cứ quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ, hay dân tộc nào.
Giáo Lý và Giao Ước 10:52	Và giờ đây, này, thể theo đức tin của họ trong lời cầu nguyện, ta sẽ đem lại phần phúc âm này của ta cho dân của ta được biết. Này, ta không đem những điều này của ta để hủy diệt những điều mà họ đã nhận được từ trước, nhưng để xây dựng thêm cho những điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 10:53	Và vì lý do này nên ta có nói: Nếu thế hệ này không cứng lòng thì ta sẽ thiết lập giáo hội của ta giữa họ.
Giáo Lý và Giao Ước 10:54	Giờ đây, ta không nói vậy để hủy diệt giáo hội của ta, mà ta nói vậy để xây dựng cho giáo hội của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 10:55	Vậy nên những ai thuộc giáo hội của ta không cần phải sợ hãi, vì những kẻ đó sẽ thừa hưởng vương quốc thiên thượng.
Giáo Lý và Giao Ước 10:56	Nhưng chính những kẻ nào không biết kính sợ ta và không biết tuân giữ những giáo lệnh của ta mà còn lại tự xây dựng những giáo hội riêng cho mình để thu lợi, phải, và tất cả những kẻ làm điều ác và xây dựng vương quốc của quỷ dữ—phải, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng, chính những kẻ đó ta sẽ làm phiền muộn, và sẽ làm cho chúng phải run rẩy và lung lay đến tận tâm can.
Giáo Lý và Giao Ước 10:57	Này, ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế. Ta đến với dân của ta, và dân của ta không chấp nhận ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:58	Ta là sự sáng soi trong tối tăm, và tối tăm chẳng hề hiểu nó.
Giáo Lý và Giao Ước 10:59	Chính ta là Đấng đã phán rằng—Ta còn có những chiên khác không thuộc bầy chiên này—với các môn đồ của ta, và nhiều người không hiểu ý ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:60	Và ta sẽ cho dân này thấy rằng ta còn có những chiên khác và rằng họ thuộc một chi nhánh của gia tộc Gia Cốp;
Giáo Lý và Giao Ước 10:61	Và ta sẽ đem những công việc kỳ diệu của họ ra ánh sáng, những công việc mà họ đã làm trong danh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 10:62	Phải, và ta cũng đem phúc âm của ta ra ánh sáng, đó là phúc âm được giảng dạy cho họ, và này, họ sẽ không chối bỏ những gì ngươi đã nhận được, nhưng họ sẽ xây dựng nó thêm cho vững mạnh, và sẽ đem ra ánh sáng những điểm trung thực trong giáo lý của ta, phải, và đó là giáo lý duy nhất phát xuất từ ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:63	Và ta làm việc này để ta thiết lập phúc âm của ta, ngõ hầu không còn có nhiều sự tranh chấp như vậy nữa; phải, Sa Tan kích động lòng người tranh chấp về những điểm trong giáo lý của ta; và trong những điều này họ đã sai lầm, vì họ đã đổi nghĩa các thánh thư và không hiểu gì về thánh thư hết.
Giáo Lý và Giao Ước 10:64	Vậy nên, ta sẽ phơi bày sự kín nhiệm lớn lao này cho họ biết;
Giáo Lý và Giao Ước 10:65	Vì này, ta sẽ quy tụ họ lại như gà mái túc con mình ấp trong cánh, nếu họ không chai đá trong lòng;
Giáo Lý và Giao Ước 10:66	Phải, nếu họ muốn đến thì họ có thể đến và sẽ được tự do chia phần nước sự sống.
Giáo Lý và Giao Ước 10:67	Này, đây là giáo lý của ta—bất cứ ai hối cải và đến cùng ta thì kẻ đó sẽ thuộc giáo hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:68	Bất cứ kẻ nào rao truyền nhiều hơn hoặc ít hơn như vậy thì kẻ đó không thuộc về ta mà là người chống lại ta; vậy kẻ đó không phải là người thuộc giáo hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 10:69	Và giờ đây, này, bất cứ ai thuộc giáo hội của ta, và kiên trì với giáo hội đến cùng, thì ta sẽ lập kẻ đó trên tảng đá của ta, và các cổng ngục giới sẽ không thắng được họ.
Giáo Lý và Giao Ước 10:70	Và giờ đây, hãy ghi nhớ những lời của Đấng là sự sống và sự sáng của thế gian, Đấng Cứu Chuộc của ngươi, Chúa của ngươi và Thượng Đế của ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 11:1	Một công việc vĩ đại và kỳ diệu sắp đến với con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 11:2	Này, ta là Thượng Đế; hãy chú tâm nghe lời nói của ta, là lời sống và mãnh lực, sắc bén hơn cả gươm hai lưỡi, có thể phân chia cả khớp lẫn tủy; vậy hãy chú tâm nghe lời nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 11:3	Này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; vậy kẻ nào muốn gặt thì hãy để cho kẻ đó đưa lưỡi hái của mình vào với tất cả năng lực của mình; và hãy gặt khi ngày đang còn, để hắn có thể tích lũy cho linh hồn mình được sự cứu rỗi vĩnh viễn trong vương quốc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 11:4	Phải, kẻ nào muốn đưa lưỡi hái của mình vào để gặt thì kẻ ấy sẽ được Thượng Đế kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 11:5	Vậy nên, nếu ngươi cầu xin ta thì ngươi sẽ được; nếu ngươi gõ cửa thì cửa sẽ mở cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 11:6	Giờ đây, vì ngươi đã cầu xin, này, ta phán cùng ngươi rằng, hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, và hãy tìm cách phổ biến và thiết lập chính nghĩa của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 11:7	Chớ tìm kiếm của cải mà hãy tìm kiếm sự khôn ngoan, và này, những điều kín nhiệm của Thượng Đế sẽ được phơi bày cho ngươi biết, và lúc đó ngươi sẽ được làm cho giàu có. Này, kẻ nào có được cuộc sống vĩnh cửu là giàu có vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 11:8	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, nếu ngươi mong muốn điều đó ở nơi ta thì ngươi sẽ được như ý; và nếu ngươi ước muốn thì ngươi sẽ trở thành phương tiện để làm nhiều điều tốt lành cho thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 11:9	Chớ nói điều gì ngoại trừ sự hối cải đối với thế hệ này. Hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, và hãy giúp phổ biến công việc của ta theo như các giáo lệnh của ta, rồi ngươi sẽ được phước.
Giáo Lý và Giao Ước 11:10	Này, ngươi có một ân tứ rồi, hoặc ngươi sẽ có một ân tứ nếu ngươi ước muốn nơi ta trong đức tin, với một tấm lòng chân thật, và tin tưởng vào quyền năng của Chúa Giê Su Ky Tô, nghĩa là quyền năng của ta là Đấng đang nói với ngươi đây;
Giáo Lý và Giao Ước 11:11	Vì này, chính ta đang nói; này, ta là sự sáng soi trong tối tăm, và bằng quyền năng của ta, ta ban cho ngươi những lời này.
Giáo Lý và Giao Ước 11:12	Và giờ đây, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, hãy đặt sự tin cậy vào Thánh Linh là Đấng dẫn dắt làm điều tốt lành—phải, làm điều công bình, bước đi khiêm nhường, xét đoán ngay chính; và đây là Thánh Linh của ta vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 11:13	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ta sẽ truyền cho ngươi Thánh Linh của ta, là Đấng sẽ soi sáng tâm trí ngươi, là Đấng sẽ làm cho tâm hồn ngươi tràn đầy niềm vui;
Giáo Lý và Giao Ước 11:14	Và rồi ngươi sẽ biết, hay nhờ đó ngươi sẽ biết rằng tất cả những gì ngươi mong ước nơi ta, là những điều thuộc sự ngay chính, với đức tin tin tưởng nơi ta rằng ngươi sẽ nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 11:15	Này, ta truyền lệnh cho ngươi là ngươi chớ nghĩ rằng mình được kêu gọi để đi thuyết giảng cho đến khi nào ngươi được kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 11:16	Hãy chờ đợi một ít lâu nữa, cho đến khi nào ngươi có lời nói của ta, đá của ta, giáo hội của ta và phúc âm của ta, để ngươi có thể hiểu rõ giáo lý của ta một cách chắc chắn.
Giáo Lý và Giao Ước 11:17	Rồi lúc đó, này, theo như những ước muốn của ngươi, phải, ngay cả tùy theo đức tin của ngươi, điều đó sẽ được thực hiện cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 11:18	Hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta; Hãy giữ yên lặng; và hãy cầu gọi Thánh Linh của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 11:19	Phải, hãy hết lòng tận tụy với ta, để ngươi có thể giúp đem những điều vừa được nói ra ánh sáng—phải, việc phiên dịch tác phẩm của ta; hãy kiên nhẫn cho đến khi nào ngươi hoàn thành công việc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 11:20	Này, đây là công việc của ngươi, tuân giữ các giáo lệnh của ta, phải, với tất cả năng lực, tâm trí và sức mạnh của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 11:21	Chớ tìm cách rao truyền lời của ta, mà trước hết hãy tìm kiếm để thu nhận lời của ta, và rồi lưỡi ngươi sẽ được thong thả; rồi nếu ngươi ước muốn, ngươi sẽ có được Thánh Linh của ta và lời của ta, phải, quyền năng của Thượng Đế để thuyết phục loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 11:22	Nhưng bây giờ ngươi hãy giữ yên lặng; hãy học hỏi lời của ta đã được phổ biến giữa con cái loài người, và cũng hãy học hỏi lời của ta, là lời mà sẽ được phổ biến giữa con cái loài người, nghĩa là điều hiện đang được phiên dịch, phải, cho đến khi nào ngươi thu nhận được hết mọi lời ta sẽ ban cho con cái loài người thuộc thế hệ này, và rồi tất cả mọi điều sẽ được ban phát thêm.
Giáo Lý và Giao Ước 11:23	Này, ngươi là Hyrum, con trai của ta; hãy tìm kiếm vương quốc của Thượng Đế, rồi tất cả mọi điều sẽ được ban phát thêm tùy theo điều gì công bình.
Giáo Lý và Giao Ước 11:24	Hãy xây dựng trên đá của ta, đó là phúc âm của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 11:25	Chớ chối bỏ tinh thần mặc khải hoặc tinh thần tiên tri, vì khốn thay cho kẻ nào chối bỏ những điều này;
Giáo Lý và Giao Ước 11:26	Vậy nên, hãy tích lũy trong lòng ngươi cho tới khi nào mà theo sự thông sáng của ta ngươi có thể khởi sự.
Giáo Lý và Giao Ước 11:27	Này, ta nói với tất cả những ai có những ước muốn tốt lành và đã đưa lưỡi hái của mình vào để gặt.
Giáo Lý và Giao Ước 11:28	Này, ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế. Ta là sự sống và sự sáng của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 11:29	Chính ta là Đấng đã đến với dân của ta và dân của ta không chấp nhận ta;
Giáo Lý và Giao Ước 11:30	Nhưng thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, tất cả những ai chấp nhận ta, ta sẽ ban cho họ quyền năng để trở thành con cái của Thượng Đế, ngay cả cho những kẻ biết tin vào danh ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 12:1	Một công việc vĩ đại và kỳ diệu sắp đến với con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 12:2	Này, ta là Thượng Đế; hãy chú tâm nghe lời nói của ta, là lời sống và mãnh lực, sắc bén hơn cả gươm hai lưỡi, có thể phân chia cả khớp lẫn tủy; vậy hãy chú tâm nghe lời nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 12:3	Này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; vậy kẻ nào muốn gặt thì hãy để cho kẻ đó đưa lưỡi hái của mình vào với năng lực của mình; và hãy gặt khi ngày đang còn, để hắn có thể tích lũy cho linh hồn mình được sự cứu rỗi vĩnh viễn trong vương quốc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 12:4	Phải, kẻ nào muốn đưa lưỡi hái của mình vào để gặt thì kẻ ấy sẽ được Thượng Đế kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 12:5	Vậy nên, nếu ngươi cầu xin ta thì ngươi sẽ được; nếu ngươi gõ cửa thì cửa sẽ mở cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 12:6	Giờ đây, vì ngươi đã cầu xin, này, ta phán cùng ngươi rằng, hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta, và hãy tìm cách phổ biến và thiết lập chính nghĩa của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 12:7	Này, ta nói với ngươi và cũng nói với tất cả những ai ước muốn phổ biến và thiết lập công việc này;
Giáo Lý và Giao Ước 12:8	Và chẳng ai có thể giúp đỡ trong công việc này nếu kẻ đó không có lòng khiêm nhường và đầy tình yêu thương, có đức tin, hy vọng, và lòng bác ái, ôn hòa trong mọi sự việc mà mình đã được giao phó cho.
Giáo Lý và Giao Ước 12:9	Này, ta là sự sáng và sự sống của thế gian. Ta nói những lời này, vậy ngươi hãy hết sức lưu ý, rồi ngươi sẽ được kêu gọi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 13:1	Hỡi các ngươi cũng là tôi tớ như ta, trong danh Đấng Mê Si, ta truyền giao cho các ngươi Chức Tư Tế A Rôn, là chức tư tế nắm giữ các chìa khóa phù trợ của các thiên sứ và của phúc âm về sự hối cải, và của phép báp têm bằng cách được dìm mình xuống nước để được xá miễn tội lỗi; và chức tư tế này sẽ không bao giờ lại bị cất khỏi thế gian, cho đến ngày các con trai của Lê Vi lại hiến dâng một của lễ lên Chúa trong sự ngay chính.
Giáo Lý và Giao Ước 14:1	Một công việc vĩ đại và kỳ diệu sắp đến với con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 14:2	Này, ta là Thượng Đế; hãy chú tâm nghe lời nói của ta, là lời sống và mãnh lực, sắc bén hơn cả gươm hai lưỡi, có thể phân chia cả khớp lẫn tủy; vậy hãy chú tâm nghe lời nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 14:3	Này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; vậy kẻ nào muốn gặt thì hãy để cho kẻ đó đưa lưỡi hái của mình vào với năng lực của mình, và hãy gặt khi ngày đang còn, để hắn có thể tích lũy cho linh hồn mình được sự cứu rỗi vĩnh viễn trong vương quốc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 14:4	Phải, kẻ nào muốn đưa lưỡi hái của mình vào để gặt thì kẻ ấy sẽ được Thượng Đế kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 14:5	Vậy nên, nếu ngươi cầu xin ta thì ngươi sẽ được; nếu ngươi gõ cửa thì cửa sẽ mở cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 14:6	Hãy tìm cách phổ biến và thiết lập Si Ôn của ta. Hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta trong mọi sự việc.
Giáo Lý và Giao Ước 14:7	Và nếu ngươi tuân giữ các giáo lệnh của ta và kiên trì đến cùng thì ngươi sẽ có được cuộc sống vĩnh cửu, là ân tứ lớn lao nhất trong tất cả mọi ân tứ của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 14:8	Và chuyện rằng, nếu ngươi cầu xin Đức Chúa Cha trong danh ta, với đức tin tin tưởng, thì ngươi sẽ nhận được Đức Thánh Linh, là Đấng ban ra lời nói, để ngươi có thể đứng làm nhân chứng về những điều ngươi sẽ nghe và thấy, và cũng để cho ngươi có thể rao truyền sự hối cải cho thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 14:9	Này, ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế hằng sống, là Đấng sáng tạo trời đất, là sự sáng không thể nào bị che khuất trong bóng tối được.
Giáo Lý và Giao Ước 14:10	Vậy nên, ta phải mang lại phúc âm trọn vẹn của ta từ Dân Ngoại đến cho gia tộc Y Sơ Ra Ên.
Giáo Lý và Giao Ước 14:11	Và này, ngươi là David, và ngươi được kêu gọi để giúp đỡ; nếu ngươi làm được điều này, và trung thành, thì ngươi sẽ được ban cho phước lành cả về tinh thần lẫn vật chất, và phần thưởng của ngươi sẽ lớn lao xiết bao. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 15:1	Hãy nghe đây, hỡi tôi tớ John của ta, hãy lắng tai nghe những lời của Giê Su Ky Tô là Chúa của ngươi và Đấng Cứu Chuộc của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 15:2	Vì này, ta nói với ngươi một cách dứt khoát và mãnh liệt, vì tay ta được dang ra khắp thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 15:3	Và ta sẽ nói cho ngươi hay điều mà chẳng ai biết được ngoài ngươi và ta mà thôi—
Giáo Lý và Giao Ước 15:4	Vì đã nhiều lần ngươi ước muốn ta cho ngươi biết một điều giá trị nhất đối với ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 15:5	Này, phước thay cho ngươi vì điều này, và vì ngươi đã nói những lời của ta, là những lời ta đã ban cho ngươi theo các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 15:6	Và giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay rằng, điều quý giá nhất đối với ngươi sẽ là đi rao truyền sự hối cải cho dân này, để ngươi có thể đem loài người về cùng ta, ngõ hầu ngươi có thể an nghỉ với họ trong vương quốc của Cha ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 16:1	Hãy nghe đây, hỡi tôi tớ Peter của ta, hãy lắng tai nghe những lời của Giê Su Ky Tô là Chúa của ngươi và Đấng Cứu Chuộc của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 16:2	Vì này, ta nói với ngươi một cách dứt khoát và mãnh liệt, vì tay ta được dang ra khắp thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 16:3	Và ta nói cho ngươi hay điều mà chẳng ai được biết ngoài ngươi và ta mà thôi—
Giáo Lý và Giao Ước 16:4	Vì đã nhiều lần ngươi ước muốn ta cho ngươi biết một điều giá trị nhất đối với ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 16:5	Này, phước thay cho ngươi vì điều này, và vì ngươi đã nói những lời của ta, là những lời ta đã ban cho ngươi theo các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 16:6	Và giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay rằng, điều quý giá nhất đối với ngươi sẽ là đi rao truyền sự hối cải cho dân này, để ngươi có thể đem loài người về cùng ta, ngõ hầu ngươi có thể an nghỉ với họ trong vương quốc của Cha ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 17:1	Này, ta nói cho các ngươi hay rằng, các ngươi phải trông cậy vào lời nói của ta, và nếu các ngươi làm được như vậy với tất cả ý nguyện của lòng mình thì các ngươi sẽ được thấy các bảng khắc và sẽ thấy cả tấm giáp che ngực và gươm của La Ban, cùng hai phiến đá U Rim và Thu Mim mà đã được ban cho anh của Gia Rết trên núi khi ông đối diện nói chuyện cùng Chúa, và cả vật chỉ hướng kỳ diệu mà đã được ban cho Lê Hi khi còn ở trong vùng hoang dã, cạnh bờ Biển Đỏ.
Giáo Lý và Giao Ước 17:2	Và chính vì nhờ có đức tin mà các ngươi sẽ được trông thấy những vật đó, tức là như đức tin mà các vị tiên tri thời xưa đã có vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 17:3	Và sau khi các ngươi đã có đức tin và đã được trông thấy tận mắt những vật đó, thì các ngươi phải làm chứng về những điều này, nhờ quyền năng của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 17:4	Và các ngươi phải làm như vậy để cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta khỏi bị hủy diệt, để ta có thể thực hiện những mục đích ngay chính của ta cho con cái loài người bằng công việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 17:5	Các ngươi phải làm chứng rằng các ngươi đã trông thấy những vật đó, cũng như tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta đã trông thấy những vật đó vậy; vì chính nhờ quyền năng của ta hắn mới thấy được những vật đó, và cũng chính vì hắn có đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 17:6	Và hắn đã phiên dịch sách này, chính là cái phần mà ta truyền lệnh cho hắn, và như Chúa của các ngươi và Thượng Đế của các ngươi hằng sống, quyển sách này là thật.
Giáo Lý và Giao Ước 17:7	Vậy nên, các ngươi đã nhận được cùng một quyền năng, cùng một đức tin, và cùng một ân tứ giống như hắn vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 17:8	Và nếu các ngươi làm theo những giáo lệnh cuối cùng mà ta đã ban cho các ngươi, thì các cổng ngục giới sẽ không thắng được các ngươi, vì ân điển của ta đủ cho các ngươi rồi, và các ngươi sẽ được nâng cao vào ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 17:9	Và ta, là Giê Su Ky Tô, Chúa của các ngươi và Thượng Đế của các ngươi, đã nói điều này cho các ngươi hay, để ta có thể thực hiện những mục đích ngay chính của ta cho con cái loài người. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 18:1	Giờ đây, này, vì điều mà ngươi, là tôi tớ Oliver Cowdery của ta, đã ước muốn biết nơi ta, nên ta ban cho ngươi những lời này:
Giáo Lý và Giao Ước 18:2	Này, nhiều lần ta đã biểu lộ cho ngươi biết qua Thánh Linh của ta rằng, những điều mà ngươi đã viết ra đều có thật; vì vậy ngươi biết rằng những điều đó là thật.
Giáo Lý và Giao Ước 18:3	Và nếu ngươi biết những điều đó là thật, này, ta truyền lệnh cho ngươi phải tin cậy vào những điều đã được viết ra;
Giáo Lý và Giao Ước 18:4	Vì trong những điều đó là tất cả những gì được viết ra về nền móng của Giáo Hội của ta, phúc âm của ta, và đá của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:5	Vậy nên, nếu ngươi sẽ xây dựng giáo hội ta trên nền móng của phúc âm của ta và trên đá của ta, thì các cổng ngục giới sẽ không thắng được ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 18:6	Này, thế gian đang chín muồi trong sự bất chính; và điều cần thiết là con cái loài người phải được khích động để hối cải, cả người Dân Ngoại lẫn gia tộc Y Sơ Ra Ên.
Giáo Lý và Giao Ước 18:7	Vậy nên, vì ngươi đã được báp têm bởi bàn tay của tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, thể theo điều ta đã truyền lệnh cho hắn, nên hắn đã làm trọn vẹn lời ta truyền lệnh cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 18:8	Và giờ đây, chớ ngạc nhiên khi thấy ta kêu gọi hắn vào mục đích riêng của ta, là mục đích mà ta biết; vậy nên, nếu hắn chuyên tâm tuân giữ các giáo lệnh của ta thì hắn sẽ được ban phước để có cuộc sống vĩnh cửu; và tên hắn là Joseph.
Giáo Lý và Giao Ước 18:9	Và giờ đây, hỡi Oliver Cowdery, ta nói với ngươi và luôn cả David Whitmer, bằng giáo lệnh; vì này, ta truyền lệnh cho tất cả mọi người ở khắp nơi phải hối cải; và ta nói với các ngươi, giống như ta nói với Phao Lô, sứ đồ của ta vậy, vì các ngươi được kêu gọi cũng cùng một chức vụ mà hắn đã được kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 18:10	Hãy ghi nhớ rằng dưới mắt của Thượng Đế thì giá trị của con người rất lớn lao.
Giáo Lý và Giao Ước 18:11	Vì này, Chúa, Đấng Cứu Chuộc của các ngươi, đã chịu chết trong xác thịt; do đó Ngài đã chịu sự đau đớn của tất cả mọi người, để cho tất cả mọi người có thể hối cải mà đến cùng Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 18:12	Và Ngài đã từ cõi chết sống lại, để Ngài có thể dẫn tất cả mọi người về cùng Ngài, qua những điều kiện của sự hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 18:13	Và sự vui mừng của Ngài lớn lao biết bao đối với người biết hối cải!
Giáo Lý và Giao Ước 18:14	Vậy nên các ngươi được kêu gọi để đi rao truyền sự hối cải cho dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 18:15	Và nếu các ngươi phải lao nhọc suốt đời để rao truyền sự hối cải cho dân này, và chỉ đem được một người về cho ta thôi, thì sự vui mừng của các ngươi cùng với kẻ đó trong vương quốc của Cha ta sẽ lớn lao biết bao!
Giáo Lý và Giao Ước 18:16	Và giờ đây, nếu sự vui mừng của các ngươi sẽ lớn lao với một người mà các ngươi đem về cho ta vào trong vương quốc của Cha ta, thì sự vui mừng của các ngươi còn lớn lao hơn biết bao nếu các ngươi đem về cho ta nhiều người!
Giáo Lý và Giao Ước 18:17	Này, trước mắt các ngươi, các ngươi có phúc âm của ta, và đá của ta, và sự cứu rỗi của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:18	Hãy cầu xin Đức Chúa Cha trong danh ta với đức tin, tin tưởng rằng các ngươi sẽ nhận được, rồi các ngươi sẽ có được Đức Thánh Linh, là Đấng sẽ biểu lộ tất cả mọi sự việc mà cần thiết cho con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 18:19	Và nếu các ngươi không có đức tin, hy vọng và lòng bác ái, thì các ngươi chẳng làm được việc gì hết.
Giáo Lý và Giao Ước 18:20	Chớ tranh chấp với bất cứ giáo hội nào, ngoại trừ giáo hội của quỷ dữ.
Giáo Lý và Giao Ước 18:21	Hãy mang danh Đấng Ky Tô và nói lên lẽ thật một cách nghiêm trang.
Giáo Lý và Giao Ước 18:22	Và tất cả những ai biết hối cải và chịu phép báp têm trong danh ta là Giê Su Ky Tô và biết kiên trì đến cùng, thì sẽ được cứu.
Giáo Lý và Giao Ước 18:23	Này, Giê Su Ky Tô là danh được Đức Chúa Cha ban cho, và không có một danh nào khác được ban ra mà nhờ đó loài người được cứu;
Giáo Lý và Giao Ước 18:24	Vậy nên, tất cả mọi người phải mang lấy danh Đức Chúa Cha ban cho, vì họ sẽ được gọi bằng danh đó vào ngày sau cùng;
Giáo Lý và Giao Ước 18:25	Vậy nên, nếu họ không biết danh mà họ được gọi, thì họ sẽ không thể có một chỗ trong vương quốc của Cha ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:26	Và giờ đây, này, còn có những người khác cũng được kêu gọi để rao truyền phúc âm của ta, cho cả người Dân Ngoại lẫn người Do Thái;
Giáo Lý và Giao Ước 18:27	Phải, nghĩa là có mười hai người; và Mười Hai người đó sẽ là môn đồ của ta, và họ sẽ mang danh ta, và Mười Hai người đó là những người sẽ ước muốn được mang danh ta một cách hết lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 18:28	Và nếu họ ước muốn được mang danh ta một cách hết lòng, thì họ được kêu gọi để đi khắp nơi trên thế gian thuyết giảng phúc âm của ta cho mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 18:29	Và họ là những người được ta sắc phong để làm phép báp têm trong danh ta, theo như điều đã được viết ra.
Giáo Lý và Giao Ước 18:30	Và các ngươi có những điều đã được viết ra trước mắt các ngươi; vậy các ngươi phải thực hiện điều này theo như những lời đã được viết ra.
Giáo Lý và Giao Ước 18:31	Và giờ đây, ta nói cho các ngươi hay, hỡi Mười Hai người—Này ân điển của ta cho các ngươi là đủ rồi; các ngươi phải bước đi ngay thẳng trước mắt ta, và chớ phạm tội.
Giáo Lý và Giao Ước 18:32	Và này, các ngươi là những người được ta sắc phong để sắc phong cho các thầy tư tế và thầy giảng; để các ngươi rao truyền phúc âm của ta theo quyền năng của Đức Thánh Linh hằng có nơi các ngươi, và theo như những kêu gọi và các ân tứ của Thượng Đế ban cho loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 18:33	Và ta là Giê Su Ky Tô, Chúa của các ngươi và Thượng Đế của các ngươi đã nói điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 18:34	Những lời này không phải của con người hoặc của nhân loại, mà là của ta; vậy các ngươi phải làm chứng rằng những lời này là của ta chứ không phải của loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 18:35	Vì chính tiếng nói của ta nói lên những lời đó với các ngươi; vì chính Thánh Linh của ta đã ban những lời đó cho các ngươi, và nhờ quyền năng của ta mà các ngươi đọc được những lời đó cho nhau nghe; và các ngươi không thể có được những lời đó trừ phi bằng quyền năng của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 18:36	Vậy nên, các ngươi có thể làm chứng rằng các ngươi đã nghe tiếng nói của ta và biết những lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:37	Và giờ đây, này, ta chỉ định cho các ngươi, hỡi Oliver Cowdery và David Whitmer, rằng các ngươi phải tìm kiếm Mười Hai người nào có lòng ước muốn như ta đã nói;
Giáo Lý và Giao Ước 18:38	Và các ngươi sẽ nhận biết họ qua những ước muốn và việc làm của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 18:39	Và khi nào các ngươi tìm ra họ, các ngươi sẽ cho họ thấy những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 18:40	Và các ngươi sẽ sấp mình xuống mà thờ phượng Đức Chúa Cha trong danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:41	Và các ngươi phải thuyết giảng cho thế gian, nói rằng: Các người phải hối cải và chịu phép báp têm trong danh Chúa Giê Su Ky Tô;
Giáo Lý và Giao Ước 18:42	Vì tất cả mọi người phải hối cải và chịu phép báp têm, và không những người nam mà cả người nữ, và trẻ con đã đến tuổi hiểu biết trách nhiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 18:43	Và giờ đây, sau khi các ngươi đã nhận được điều này, các ngươi phải tuân giữ các giáo lệnh của ta trong mọi sự việc;
Giáo Lý và Giao Ước 18:44	Và qua bàn tay của các ngươi, ta sẽ thực hiện một công việc kỳ diệu giữa con cái loài người, để thuyết phục nhiều người biết tội lỗi của họ, để họ biết hối cải và họ có thể đến vương quốc của Cha ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:45	Vậy nên những phước lành mà ta ban cho các ngươi là trên hết mọi sự vật.
Giáo Lý và Giao Ước 18:46	Và sau khi các ngươi đã nhận được điều này, nếu các ngươi không tuân giữ các giáo lệnh của ta, thì các ngươi sẽ không được cứu rỗi trong vương quốc của Cha ta.
Giáo Lý và Giao Ước 18:47	Này, ta là Giê Su Ky Tô, là Chúa của các ngươi và Thượng Đế của các ngươi, và là Đấng Cứu Chuộc của các ngươi, đã nói những lời này bằng quyền năng của Thánh Linh ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 19:1	Ta là An Pha và Ô Mê Ga, là Đấng Ky Tô, là Chúa; phải, chính ta là ban đầu và cuối cùng, là Đấng Cứu Chuộc thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 19:2	Ta đã thực hiện và hoàn tất ý muốn của Đấng mà ta thuộc về, là Đức Chúa Cha, về ta—và ta đã làm xong điều này để ta có thể chế ngự được mọi sự vật dưới quyền ta—
Giáo Lý và Giao Ước 19:3	Nắm giữ mọi quyền năng, ngay cả việc hủy diệt Sa Tan và những việc làm của nó vào ngày tận thế và vào ngày phán xét vĩ đại sau cùng, là ngày ta sẽ mang đến trên các dân cư trên thế gian khi ta phán xét từng người một tùy theo những việc làm của họ và những hành vi mà họ đã làm.
Giáo Lý và Giao Ước 19:4	Và chắc chắn là mọi người phải hối cải hoặc phải đau khổ, vì ta là Thượng Đế, bất tận.
Giáo Lý và Giao Ước 19:5	Vậy nên ta sẽ không hủy bỏ những phán xét mà ta sẽ ban ra, nhưng những bất hạnh sẽ lan ra, phải, và tiếng khóc than, rên rỉ, và nghiến răng sẽ đến với những kẻ bên tay trái của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 19:6	Tuy nhiên, lời chép không nói rằng cực hình này sẽ không chấm dứt mà chép rằng đó là cực hình bất tận.
Giáo Lý và Giao Ước 19:7	Lại nữa, cũng có lời chép về sự đoán phạt vĩnh cửu; vậy nên điều này rõ nghĩa hơn các thánh thư khác, để nó có thể tác động vào trái tim con cái loài người, và tất cả là để cho sự vinh quang của danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 19:8	Vậy nên ta sẽ giải thích sự kín nhiệm này cho các ngươi biết, vì đó là điều thích đáng để cho các ngươi biết, cũng giống như các sứ đồ của ta vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 19:9	Ta nói với các ngươi là những người được lựa chọn trong việc này, chẳng khác chi tất cả như một mà thôi, để các ngươi có thể bước vào chốn an nghỉ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 19:10	Vì, này, sự kín nhiệm của sự tin kính thật vĩ đại thay! Vì này, ta bất tận, và hình phạt do tay ta ban ra là một hình phạt bất tận, vì Bất Tận là danh của ta. Vậy nên—
Giáo Lý và Giao Ước 19:11	Hình phạt vĩnh cửu là hình phạt của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 19:12	Hình phạt bất tận là hình phạt của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 19:13	Vậy nên ta truyền lệnh cho ngươi phải hối cải và tuân giữ các giáo lệnh mà ngươi đã nhận được qua tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, trong danh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 19:14	Và chính nhờ quyền năng tối cao của ta mà ngươi mới nhận được các giáo lệnh đó;
Giáo Lý và Giao Ước 19:15	Vậy nên ta truyền lệnh cho ngươi phải hối cải—hãy hối cải, bằng không thì ta sẽ đánh ngươi bằng gậy của miệng ta, và bằng cơn thịnh nộ của ta và bằng sự giận dữ của ta, và rồi nỗi đau khổ của ngươi sẽ lớn lao vô cùng—lớn lao đến mức nào ngươi đâu biết được, cùng cực ra sao ngươi đâu biết được, phải, gánh chịu khổ sở ra sao ngươi đâu biết được.
Giáo Lý và Giao Ước 19:16	Vì này, ta, Thượng Đế, đã chịu những nỗi đau khổ ấy cho mọi người, để họ khỏi đau khổ nếu họ chịu hối cải;
Giáo Lý và Giao Ước 19:17	Nhưng nếu họ không chịu hối cải thì họ sẽ phải đau khổ như ta đã chịu vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 19:18	Nỗi đau khổ ấy đã khiến cho ta dù là Thượng Đế, Đấng Vĩ Đại hơn hết, cũng phải run lên vì đau đớn, và phải rớm máu từng lỗ chân lông, và phải chịu sự đau khổ cả thể xác lẫn linh hồn—và ta mong muốn khỏi phải uống chén đắng cay ấy, và co rúm—
Giáo Lý và Giao Ước 19:19	Tuy nhiên, vinh quang là thuộc về Đức Chúa Cha, và ta đã tham dự và hoàn tất những việc chuẩn bị của ta cho con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 19:20	Vậy nên một lần nữa, ta truyền lệnh cho ngươi phải hối cải, kẻo ta sẽ làm cho ngươi phải khiêm nhường bằng quyền năng vô hạn của ta; và rằng ngươi phải thú nhận những tội lỗi của mình, kẻo ngươi phải chịu những hình phạt mà ta đã nói tới, mà một phần của những hình phạt này ở mức độ nhỏ nhất, phải, ngay cả ở mức độ nhẹ nhất mà ngươi đã nếm mùi vào lúc ta cất Thánh Linh của ta khỏi ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 19:21	Và ta truyền lệnh cho ngươi rằng ngươi chớ thuyết giảng gì khác ngoài sự hối cải, và chớ cho thế gian biết những điều này cho đến khi nào ta thấy đó là sự thông sáng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 19:22	Vì bây giờ họ chưa ăn thịt được, họ chỉ mới uống được sữa; vậy nên họ không nên biết những điều này, kẻo họ phải chết.
Giáo Lý và Giao Ước 19:23	Hãy học hỏi nơi ta và lắng nghe những lời của ta; hãy bước đi trong sự nhu mì của Thánh Linh ta, rồi ngươi sẽ có được sự bình an trong ta.
Giáo Lý và Giao Ước 19:24	Ta là Giê Su Ky Tô; ta đến bởi ý muốn của Đức Chúa Cha, và ta làm theo ý muốn của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 19:25	Và lại nữa, ta truyền lệnh cho ngươi chớ thèm muốn vợ người lân cận hoặc tìm cách lấy mạng sống của người lân cận;
Giáo Lý và Giao Ước 19:26	Và lại nữa, ta truyền lệnh cho ngươi rằng ngươi chớ tham giữ lấy những tài sản của mình, mà phải chia sẻ rộng rãi tài sản đó cho việc in Sách Mặc Môn, là sách chứa đựng lẽ thật và lời của Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 19:27	Là lời của ta ban cho người Dân Ngoại, để lời ấy có thể sớm đến với dân Do Thái, mà dân La Man là dân sót lại của dân này, để họ có thể tin tưởng vào phúc âm mà không còn trông chờ một Đấng Mê Si nào sẽ đến, vì Ngài đã đến rồi.
Giáo Lý và Giao Ước 19:28	Và lại nữa, ta truyền lệnh cho ngươi rằng ngươi phải cầu nguyện bằng lời cũng như trong lòng; phải, cầu nguyện trước thế gian cũng như trong chỗ kín đáo, trước công chúng cũng như trong phòng riêng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 19:29	Và ngươi phải rao truyền tin lành; phải, hãy phổ biến tin ấy trên đồi núi, và trên mọi chỗ cao, và giữa mọi dân tộc mà ngươi được cho phép đi thăm.
Giáo Lý và Giao Ước 19:30	Và ngươi phải làm việc này với tất cả sự khiêm nhường, đặt lòng tin cậy nơi ta, chớ chửi rủa những người chửi rủa mình.
Giáo Lý và Giao Ước 19:31	Và ngươi chớ nói về các giáo điều mà chỉ nên rao truyền sự hối cải và đức tin nơi Đấng Cứu Rỗi cùng sự xá miễn các tội lỗi bằng phép báp têm, và bằng lửa, phải, đó là Đức Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 19:32	Này, đây là giáo lệnh lớn lao và cuối cùng mà ta sẽ ban cho ngươi về vấn đề này; vì nó sẽ đủ cho bước đi hằng ngày của ngươi, cho đến hết cuộc đời của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 19:33	Và ngươi sẽ phải chịu khốn khổ nếu ngươi coi thường những lời khuyên bảo này, phải, nghĩa là sự hủy diệt bản thân và tài sản của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 19:34	Hãy chia sẻ một phần tài sản của mình, phải, một phần đất đai của mình, và tất cả mọi thứ, ngoại trừ những gì để nuôi gia đình mình.
Giáo Lý và Giao Ước 19:35	Hãy trả món nợ thiếu chủ nhà in, mà ngươi đã ký giao kèo. Hãy giải thoát mình ra khỏi cảnh nô lệ.
Giáo Lý và Giao Ước 19:36	Hãy từ giã căn nhà và gia đình mình, ngoại trừ khi ngươi muốn thăm gia đình ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 19:37	Và hãy nói một cách dạn dĩ với tất cả mọi người; phải, hãy thuyết giảng, khuyên nhủ, rao truyền lẽ thật, ngay cả bằng một tiếng nói lớn, bằng một âm thanh vui vẻ, reo lên—Hô Sa Na, Hô Sa Na, phước thay danh của Đức Chúa Trời!
Giáo Lý và Giao Ước 19:38	Hãy luôn luôn cầu nguyện, rồi ta sẽ đổ Thánh Linh của ta xuống trên ngươi, và phước lành của ngươi sẽ lớn lao biết bao—phải, còn lớn lao hơn là nếu ngươi nhận được những kho tàng của thế gian này cùng với sự dễ thối nát bằng với mức độ của những kho tàng đó.
Giáo Lý và Giao Ước 19:39	Này, có thể nào ngươi đọc điều này mà không thấy vui mừng và lòng ngươi không rộn ràng một nỗi hân hoan?
Giáo Lý và Giao Ước 19:40	Hay là có thể nào ngươi vẫn còn tiếp tục hành động như một kẻ mù lòa dẫn đường?
Giáo Lý và Giao Ước 19:41	Hay là có thể nào ngươi vẫn chưa biết khiêm nhường, và nhu mì, và giữ mình một cách khôn ngoan trước mặt ta? Phải, hãy đến cùng ta là Đấng Cứu Rỗi của ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:1	Sự ra đời của Giáo Hội của Đấng Ky Tô vào những ngày sau cùng này là một ngàn tám trăm ba mươi năm kể từ khi Chúa, Đấng Cứu Rỗi là Chúa Giê Su Ky Tô của chúng ta đến với thế gian bằng xác thịt. Giáo Hội được tổ chức và thiết lập một cách đúng đắn và phù hợp với luật pháp của quốc gia chúng ta, do thánh ý cùng các giáo lệnh của Thượng Đế vào tháng thứ tư, và ngày sáu của tháng gọi là tháng Tư—
Giáo Lý và Giao Ước 20:2	Những giáo lệnh được ban cho Joseph Smith, Jr., là người được Thượng Đế kêu gọi và sắc phong làm vị sứ đồ của Chúa Giê Su Ky Tô, để làm vị anh cả đầu tiên của giáo hội này;
Giáo Lý và Giao Ước 20:3	Và cùng ban cho Oliver Cowdery là người cũng được Thượng Đế kêu gọi làm vị sứ đồ của Chúa Giê Su Ky Tô và là vị anh cả thứ hai của Giáo Hội, và do bàn tay của ông sắc phong;
Giáo Lý và Giao Ước 20:4	Và việc này là nhờ ân điển của Chúa, Đấng Cứu Rỗi là Chúa Giê Su Ky Tô của chúng ta. Nguyện xin vinh quang thuộc về Ngài, bây giờ và mãi mãi về sau. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:5	Sau khi vị anh cả đầu tiên này được thật sự cho thấy rằng ông đã nhận được sự xá miễn các tội lỗi của mình, thì ông lại vướng mắc vào những điều kiêu căng của thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 20:6	Nhưng sau khi ông biết hối cải và chân thành hạ mình nhờ có đức tin, thì Thượng Đế đã cho một thiên sứ thánh đến giúp đỡ ông. Gương mặt của vị thiên sứ giống như chớp nhoáng, còn y phục thì tinh khiết và trắng hơn tất cả những màu trắng khác;
Giáo Lý và Giao Ước 20:7	Và ban cho ông những giáo lệnh mà đã soi dẫn ông;
Giáo Lý và Giao Ước 20:8	Và ban cho ông quyền năng từ trên cao bằng phương tiện đã được chuẩn bị từ trước, để phiên dịch Sách Mặc Môn;
Giáo Lý và Giao Ước 20:9	Sách này chứa đựng một biên sử của một dân tộc sa ngã, cùng phúc âm trọn vẹn của Chúa Giê Su Ky Tô dành cho người Dân Ngoại và người Do Thái;
Giáo Lý và Giao Ước 20:10	Sách này được ban cho bằng sự soi dẫn và được xác nhận cho những người khác bởi sự phù trợ của các thiên sứ, và được họ rao truyền cho thế gian biết—
Giáo Lý và Giao Ước 20:11	Để chứng tỏ cho thế gian biết rằng những thánh thư này là thật, và Thượng Đế quả thật soi dẫn loài người và kêu gọi họ làm công việc thánh thiện của Ngài trong thời đại và thế hệ này, giống như trong các thế hệ thời xưa;
Giáo Lý và Giao Ước 20:12	Bằng cách này để chứng tỏ rằng Thượng Đế hôm qua, ngày nay và cho đến đời đời không hề thay đổi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:13	Vậy thì nhờ có những nhân chứng vĩ đại như vậy, thế gian sẽ được họ phán xét, kể cả những ai sẽ hiểu biết về công việc này từ nay trở đi.
Giáo Lý và Giao Ước 20:14	Và những ai tiếp nhận công việc này với một đức tin và làm điều ngay chính thì sẽ nhận được mão triều thiên của cuộc sống vĩnh cửu;
Giáo Lý và Giao Ước 20:15	Còn những kẻ nào chai đá trong lòng không chịu tin và chối bỏ công việc này thì công việc này sẽ đưa đến việc kết tội họ—
Giáo Lý và Giao Ước 20:16	Vì Đức Chúa Trời đã phán vậy; và chúng tôi, những anh cả của giáo hội, đã được nghe và làm chứng cho những lời của Đấng Oai Nghiêm đầy vinh quang ngự trên cao. Nguyện Ngài được vinh quang mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:17	Nhờ những điều này mà chúng tôi biết được rằng có một Thượng Đế trên trời, là Đấng vô hạn và vĩnh cửu, từ vĩnh viễn này đến vĩnh viễn khác, Ngài là Thượng Đế không hề thay đổi, là Đấng tạo dựng trời đất cùng vạn vật trong đó;
Giáo Lý và Giao Ước 20:18	Và rằng Ngài sáng tạo loài người, nam và nữ, theo hình ảnh của chính Ngài, và Ngài tạo ra họ giống như Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 20:19	Và ban cho họ các lệnh truyền rằng họ phải yêu thương và phục vụ Ngài, là Đấng Thượng Đế hằng sống và chân thật duy nhất, và rằng Ngài là Đấng duy nhất mà họ phải thờ phượng.
Giáo Lý và Giao Ước 20:20	Nhưng qua sự phạm giới những luật pháp thánh này, loài người trở nên nhục dục và quỷ quái, và trở nên sa ngã.
Giáo Lý và Giao Ước 20:21	Vậy nên, Thượng Đế Toàn Năng đã ban Con Độc Sinh của Ngài, như được ghi chép trong các thánh thư mà đã được ban ra về Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 20:22	Ngài chịu những sự cám dỗ, nhưng Ngài không nhượng bộ những cám dỗ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 20:23	Ngài bị đóng đinh trên thập tự giá, chết, và đến ngày thứ ba thì sống lại;
Giáo Lý và Giao Ước 20:24	Và thăng lên trời, để ngồi bên tay phải của Đức Chúa Cha, để trị vì với quyền năng vô hạn theo ý muốn của Đức Chúa Cha;
Giáo Lý và Giao Ước 20:25	Để cho tất cả những ai tin và chịu phép báp têm trong thánh danh của Ngài và kiên trì trong đức tin cho đến cùng thì sẽ được cứu—
Giáo Lý và Giao Ước 20:26	Không phải chỉ có những người tin sau khi Ngài đến bằng xác thịt vào thời trung thế, mà tất cả những người từ lúc khởi đầu, cả bao nhiêu người từng sống trước khi Ngài đến, những người tin vào những lời của các thánh tiên tri, là những vị đã nói khi họ được soi dẫn bởi ân tứ Đức Thánh Linh, là những vị thực sự làm chứng về Ngài trong mọi điều, sẽ có được cuộc sống vĩnh cửu,
Giáo Lý và Giao Ước 20:27	Cũng như những người đến sau, những người tin vào những ân tứ và những sự kêu gọi của Thượng Đế qua Đức Thánh Linh, là Đấng làm chứng về Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con;
Giáo Lý và Giao Ước 20:28	Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con, và Đức Thánh Linh là một Thượng Đế, vô hạn, và vĩnh cửu, và bất tận. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:29	Và chúng tôi biết rằng tất cả mọi người đều cần phải hối cải, và tin nơi danh Chúa Giê Su Ky Tô, và thờ phượng Đức Chúa Cha trong danh Ngài, và kiên trì trong đức tin nơi danh Ngài cho đến cùng, bằng không thì họ không được cứu rỗi trong vương quốc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 20:30	Và chúng tôi biết rằng sự biện minh nhờ ân điển của Chúa, Đấng Cứu Rỗi Giê Su Ky Tô của chúng ta, là công bình và chân thật;
Giáo Lý và Giao Ước 20:31	Và chúng tôi cũng biết rằng việc thánh hóa nhờ ân điển của Chúa, Đấng Cứu Rỗi Giê Su Ky Tô của chúng ta, là công bình và chân thật, đối với những ai biết yêu thương và phục vụ Thượng Đế với tất cả năng lực, tâm trí, và sức mạnh của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 20:32	Nhưng điều có thể xảy ra là loài người có thể mất ân điển và xa rời Thượng Đế hằng sống;
Giáo Lý và Giao Ước 20:33	Vậy nên giáo hội phải chú tâm và cầu nguyện luôn, kẻo họ bị sa vào sự cám dỗ;
Giáo Lý và Giao Ước 20:34	Phải, và ngay cả những người đã được thánh hóa cũng phải chú tâm nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 20:35	Và chúng tôi biết rằng những điều này là chân thật và đúng theo những điều mặc khải của Giăng, và chúng tôi không thêm bớt điều gì trong lời tiên tri của sách ông, trong các thánh thư, hoặc trong các điều mặc khải từ Thượng Đế sẽ ban ra sau này, nhờ ân tứ và quyền năng của Đức Thánh Linh, tiếng nói của Thượng Đế, hoặc sự phù trợ của các thiên sứ.
Giáo Lý và Giao Ước 20:36	Và Đức Chúa Trời đã phán như vậy; và nguyện vinh hiển, quyền năng, và vinh quang được quy tụ về thánh danh của Ngài, bây giờ và mãi mãi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:37	Và một lần nữa, bằng giáo lệnh ban cho giáo hội về thể thức làm phép báp têm—Tất cả những ai biết hạ mình trước mặt Thượng Đế, và ước muốn chịu phép báp têm, và đến với một tấm lòng đau khổ và một tâm hồn thống hối, và chứng tỏ trước Giáo Hội rằng họ đã thực sự hối cải tất cả tội lỗi của mình và sẵn lòng mang danh Chúa Giê Su Ky Tô, quyết tâm phục vụ Ngài cho đến cùng, và thật biểu lộ qua những việc làm của họ rằng họ đã nhận được Thánh Linh của Đấng Ky Tô để được xá miễn tội lỗi của mình, thì họ sẽ được thu nhận vào giáo hội của Ngài bằng phép báp têm.
Giáo Lý và Giao Ước 20:38	Bổn phận của các anh cả, các thầy tư tế, các thầy giảng, các thầy trợ tế, và các tín hữu của giáo hội của Đấng Ky Tô—Vị sứ đồ là một anh cả, và có nhiệm vụ làm phép báp têm;
Giáo Lý và Giao Ước 20:39	Và sắc phong cho những anh cả khác, các thầy tư tế, các thầy giảng, và các thầy trợ tế;
Giáo Lý và Giao Ước 20:40	Và ban phước lành bánh và rượu—tượng trưng thịt và máu của Đấng Ky Tô—
Giáo Lý và Giao Ước 20:41	Và xác nhận những người đã được làm phép báp têm vào Giáo Hội, bằng phép đặt tay để làm phép báp têm bằng lửa và bằng Đức Thánh Linh, theo như thánh thư;
Giáo Lý và Giao Ước 20:42	Và giảng dạy, giải nghĩa, khuyên nhủ, làm phép báp têm và trông coi giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 20:43	Và xác nhận dân giáo hội bằng phép đặt tay và ban Đức Thánh Linh;
Giáo Lý và Giao Ước 20:44	Và điều khiển tất cả các buổi họp.
Giáo Lý và Giao Ước 20:45	Các anh cả phải điều khiển các buổi họp như họ được Đức Thánh Linh hướng dẫn, theo các giáo lệnh và các điều mặc khải của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 20:46	Bổn phận thầy tư tế là thuyết giáo, giảng dạy, giải nghĩa, khuyên nhủ, làm phép báp têm và ban phước lành Tiệc Thánh;
Giáo Lý và Giao Ước 20:47	Và đi thăm viếng tư gia của mỗi tín hữu, và khuyên nhủ họ nên cầu nguyện bằng lời và cầu nguyện thầm, và làm tất cả các bổn phận trong gia đình.
Giáo Lý và Giao Ước 20:48	Và thầy tư tế cũng có thể sắc phong cho các thầy tư tế khác, các thầy giảng, và các thầy trợ tế.
Giáo Lý và Giao Ước 20:49	Và khi nào không có anh cả hiện diện thì thầy tư tế phải điều khiển các buổi họp;
Giáo Lý và Giao Ước 20:50	Còn khi nào có anh cả hiện diện thì thầy tư tế chỉ phải thuyết giáo, giảng dạy, giải nghĩa, khuyên nhủ, và làm phép báp têm mà thôi,
Giáo Lý và Giao Ước 20:51	Và đi thăm viếng tư gia của mỗi tín hữu, khuyên nhủ họ nên cầu nguyện bằng lời và cầu nguyện thầm, và làm tất cả các bổn phận trong gia đình;
Giáo Lý và Giao Ước 20:52	Về tất cả các bổn phận này, thầy tư tế phải phụ giúp anh cả nếu cần thiết.
Giáo Lý và Giao Ước 20:53	Bổn phận của thầy giảng là phải luôn luôn trông coi giáo hội cũng như sát cánh và củng cố họ;
Giáo Lý và Giao Ước 20:54	Và xem xét rằng không có sự bất chính trong giáo hội, cũng không có sự gay gắt với nhau, hay sự dối trá, nói hành, nói xấu với nhau;
Giáo Lý và Giao Ước 20:55	Và xem xét rằng giáo hội thường xuyên nhóm họp và cũng xem xét rằng tất cả các tín hữu đều thi hành các bổn phận của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 20:56	Và khi nào anh cả hoặc thầy tư tế vắng mặt, thì thầy giảng phải điều khiển các buổi họp—
Giáo Lý và Giao Ước 20:57	Và phải được các thầy trợ tế luôn luôn phụ giúp trong mọi bổn phận của mình trong giáo hội, nếu cần thiết.
Giáo Lý và Giao Ước 20:58	Nhưng cả thầy giảng lẫn thầy trợ tế đều không có thẩm quyền để làm phép báp têm, ban phước lành Tiệc Thánh, hay làm phép đặt tay;
Giáo Lý và Giao Ước 20:59	Tuy nhiên, họ phải cảnh cáo, giải nghĩa, khuyên nhủ, giảng dạy, và mời mọi người đến cùng Đấng Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 20:60	Mọi anh cả, thầy tư tế, thầy giảng, hay thầy trợ tế đều phải được sắc phong theo các ân tứ và sự kêu gọi của Thượng Đế đối với người ấy; và người ấy được sắc phong bởi quyền năng của Đức Thánh Linh là Đấng hằng có nơi người mà sắc phong cho người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 20:61	Các anh cả trong Giáo Hội này của Đấng Ky Tô phải họp nhau ba tháng một lần tại đại hội, hoặc thỉnh thoảng khi những cuộc đại hội như vậy ra chỉ thị hoặc chỉ định;
Giáo Lý và Giao Ước 20:62	Và những cuộc đại hội như vậy phải giải quyết những giáo vụ mà cần phải được thực hiện vào lúc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 20:63	Các anh cả phải nhận được giấy phép từ những anh cả khác, bằng sự biểu quyết của giáo hội địa phương họ thuộc vào, hoặc từ các buổi đại hội.
Giáo Lý và Giao Ước 20:64	Mỗi thầy tư tế, thầy giảng, hoặc thầy trợ tế, khi được một thầy tư tế sắc phong, có thể nhận được giấy chứng nhận từ người này vào lúc đó. Giấy chứng nhận này, khi được trình cho một anh cả, sẽ cho phép người ấy nhận một giấy phép, và giấy phép này sẽ cho phép người ấy làm những bổn phận của chức vụ kêu gọi của mình, hoặc người ấy sẽ nhận được giấy này từ một đại hội.
Giáo Lý và Giao Ước 20:65	Không một ai được sắc phong vào một chức vụ nào trong giáo hội này, tại một chi nhánh được tổ chức theo quy luật, mà không có sự biểu quyết của giáo hội địa phương đó;
Giáo Lý và Giao Ước 20:66	Nhưng các anh cả chủ tọa, các giám trợ du hành, các ủy viên hội đồng thượng phẩm, các thầy tư tế thượng phẩm, và các anh cả, đều có thể có đặc ân sắc phong, tại những nơi mà không có chi nhánh của giáo hội để sự biểu quyết có thể được thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 20:67	Mọi chủ tịch của chức tư tế thượng phẩm (hay anh cả chủ tọa), giám trợ, ủy viên hội đồng thượng phẩm và thầy tư tế thượng phẩm, đều phải được sắc phong theo sự chỉ dẫn của một hội đồng thượng phẩm hoặc một đại hội trung ương.
Giáo Lý và Giao Ước 20:68	Bổn phận của các tín hữu sau khi họ đã được chấp nhận qua phép báp têm—Các anh cả hoặc các thầy tư tế phải có đầy đủ thì giờ để giải nghĩa tất cả những điều về giáo hội của Đấng Ky Tô cho họ hiểu rõ trước khi họ dự phần Tiệc Thánh và được các anh cả xác nhận bằng phép đặt tay, hầu cho mọi việc được thực hiện một cách trật tự.
Giáo Lý và Giao Ước 20:69	Và các tín hữu phải chứng tỏ với giáo hội và cũng với các anh cả, qua cách xử sự và ngôn từ tin kính, rằng họ xứng đáng với việc đó, để những việc làm và đức tin của họ phù hợp với các thánh thư—bước đi trong sự thánh thiện trước mắt Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 20:70	Mọi tín hữu trong giáo hội của Đấng Ky Tô có con cái đều phải đem chúng đến các anh cả trước giáo hội, là những người phải làm phép đặt tay lên chúng trong danh Chúa Giê Su Ky Tô, và ban phước lành cho chúng trong danh Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 20:71	Không một ai có thể được tiếp nhận vào giáo hội của Đấng Ky Tô trừ phi người ấy đã đến tuổi hiểu biết trách nhiệm trước Thượng Đế và có khả năng hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 20:72	Phép báp têm cho những người biết hối cải phải được thực hiện theo thể thức sau đây—
Giáo Lý và Giao Ước 20:73	Người được Thượng Đế kêu gọi và có thẩm quyền từ Chúa Giê Su Ky Tô để làm phép báp têm sẽ bước xuống nước với người đến chịu phép báp têm, và sẽ gọi tên người đó mà nói rằng: Với tư cách là người đã được Chúa Giê Su Ky Tô phong quyền, tôi làm phép báp têm cho anh (chị, em) trong danh của Đức Chúa Cha, và của Đức Chúa Con, và của Đức Thánh Linh. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:74	Kế đó, vị ấy dìm người đó xuống nước và đỡ người đó ra khỏi nước.
Giáo Lý và Giao Ước 20:75	Điều cần làm là giáo hội phải thường xuyên nhóm họp để chia sẻ bánh và rượu hầu tưởng nhớ tới Chúa Giê Su;
Giáo Lý và Giao Ước 20:76	Và anh cả hoặc thầy tư tế sẽ ban phước lành Tiệc Thánh; và cách thức người ấy ban phước lành như sau—Người ấy quỳ xuống cùng với các tín hữu của giáo hội, rồi cầu khẩn lên Đức Chúa Cha bằng những lời cầu nguyện nghiêm trang, nói rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 20:77	Hỡi Thượng Đế, Đức Chúa Cha Vĩnh Cửu, trong tôn danh Con của Cha là Chúa Giê Su Ky Tô, chúng con cầu xin Cha ban phước và thánh hóa bánh này cho linh hồn của tất cả những ai cùng chia sẻ bánh này, để họ được phép ăn trong sự tưởng nhớ đến thể xác Con của Cha, và được làm chứng cùng Cha, hỡi Thượng Đế, Đức Chúa Cha Vĩnh Cửu, rằng họ tình nguyện mang danh Con của Cha, và luôn luôn tưởng nhớ tới Ngài, cùng tuân giữ các giáo lệnh mà Ngài đã ban cho họ, để họ có thể luôn được Thánh Linh của Ngài ở cùng họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:78	Thể thức ban phước lành rượu—Người ấy cũng phải cầm ly lên mà nói rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 20:79	Hỡi Thượng Đế, Đức Chúa Cha Vĩnh Cửu, trong tôn danh Con của Cha, là Chúa Giê Su Ky Tô, chúng con cầu xin Cha ban phước và thánh hóa rượu này cho linh hồn của tất cả những ai cùng uống rượu này, để họ được phép uống trong sự tưởng nhớ đến máu Con của Cha đã đổ ra vì họ; và để họ được làm chứng cùng Cha, hỡi Thượng Đế, Đức Chúa Cha Vĩnh Cửu, rằng họ luôn luôn tưởng nhớ tới Ngài, để họ có thể được Thánh Linh của Ngài ở cùng họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 20:80	Bất cứ tín hữu nào của giáo hội Đấng Ky Tô mà phạm giới, hay bị bắt gặp làm điều lỗi lầm, thì phải được đối xử theo như trong thánh thư chỉ dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 20:81	Bổn phận của các giáo hội tạo thành giáo hội của Đấng Ky Tô là phái một hay vài thầy giảng của họ đến dự các buổi đại hội khác nhau do các anh cả tổ chức,
Giáo Lý và Giao Ước 20:82	Đem theo danh sách các tín hữu mới gia nhập giáo hội kể từ kỳ đại hội lần trước, hoặc gửi danh sách đó tới qua một thầy tư tế, ngõ hầu một danh sách chính xác của tất cả các tín hữu của toàn thể giáo hội có thể được ghi giữ trong một quyển sổ do một trong những anh cả lưu giữ, là một anh cả nào đó mà các anh cả khác thỉnh thoảng sẽ chỉ định;
Giáo Lý và Giao Ước 20:83	Và ngoài ra, nếu có tín đồ nào bị trục xuất khỏi giáo hội thì tên của họ có thể được xóa bỏ khỏi hồ sơ tín hữu trung ương của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 20:84	Tất cả những tín hữu nào rời khỏi chi nhánh giáo hội nơi mình cư ngụ, nếu họ đi đến một chi nhánh giáo hội mà họ chưa được biết, có thể đem theo một bức thư chứng nhận rằng họ là tín hữu hợp lệ và ngoan đạo. Thư chứng nhận này có thể do một anh cả hoặc thầy tư tế ký nếu tín hữu tiếp nhận thư này quen biết với anh cả hay thầy tư tế đó, hoặc, nó có thể do các thầy giảng hay các thầy trợ tế của giáo hội ký.
Giáo Lý và Giao Ước 21:1	Này, một biên sử phải được lưu giữ giữa các ngươi; và trong biên sử đó ngươi sẽ được gọi là người tiên kiến, người phiên dịch, tiên tri, sứ đồ của Chúa Giê Su Ky Tô, là anh cả của giáo hội qua thánh ý của Thượng Đế Đức Chúa Cha, và ân điển của Chúa Giê Su Ky Tô của các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 21:2	Là người được Đức Thánh Linh soi dẫn để đặt nền tảng của giáo hội và xây dựng giáo hội cho sự lợi ích của đức tin thiêng liêng nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 21:3	Giáo Hội đã được tổ chức và thành lập vào tháng thứ tư, ngày sáu của tháng được gọi là tháng Tư, năm một ngàn tám trăm ba mươi kể từ khi Chúa Giáng Sinh.
Giáo Lý và Giao Ước 21:4	Vậy nên, các ngươi, nghĩa là giáo hội, phải chú tâm vào tất cả những lời nói của hắn cùng những giáo lệnh mà hắn sẽ ban ra cho các ngươi khi hắn tiếp nhận được, khi bước đi trong sự thánh thiện trước mặt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 21:5	Vì vậy các ngươi phải tiếp nhận lời nói của hắn với tất cả lòng kiên nhẫn và đức tin, chẳng khác chi lời nói ấy phát ra từ chính miệng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 21:6	Nếu làm được những điều này thì các cổng ngục giới sẽ không thắng được các ngươi; phải, và Đức Chúa Trời sẽ đánh tan quyền năng của bóng tối ra khỏi các ngươi và khiến cho các tầng trời sẽ rung chuyển vì lợi ích của các ngươi và vì vinh quang của danh Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 21:7	Vì Đức Chúa Trời đã phán như vầy: Ta đã soi dẫn hắn để xây dựng chính nghĩa Si Ôn trong quyền năng lớn lao để làm điều thiện, và ta biết sự cần mẫn của hắn, và ta đã nghe lời cầu nguyện của hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 21:8	Phải, ta đã thấy hắn khóc vì Si Ôn, và ta sẽ khiến hắn không còn phải than khóc vì Si Ôn nữa, vì đã tới ngày hắn vui mừng vì tội lỗi của hắn đã được xá miễn và được cho thấy rằng ta đã ban phước lành cho những việc làm của hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 21:9	Vì này, ta sẽ ban phước lành lớn lao cho những ai làm việc trong vườn nho của ta, và họ sẽ tin vào những lời nói của hắn, là những lời ta ban cho hắn qua Đấng An Ủi để biểu lộ rằng Chúa Giê Su đã bị những kẻ đầy tội lỗi đóng đinh trên thập tự giá vì tội lỗi của thế gian, phải, để xá miễn tội lỗi cho những tâm hồn thống hối.
Giáo Lý và Giao Ước 21:10	Vậy nên điều cần thiết đối với ta là hắn phải được ngươi sắc phong, hỡi Oliver Cowdery, sứ đồ của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 21:11	Vì đây là một giáo lễ cho ngươi, mà qua đó ngươi là một anh cả dưới tay hắn, vì hắn là anh cả thứ nhất ở trên ngươi, để ngươi có thể trở thành một anh cả của giáo hội này của Đấng Ky Tô, là giáo hội mang danh ta—
Giáo Lý và Giao Ước 21:12	Và là người thuyết giáo đầu tiên của giáo hội này để thuyết giáo cho giáo dân và cho cả thế gian, phải, cho cả người Dân Ngoại; phải, và Đức Chúa Trời đã phán như vầy: Trông kìa, trông kìa, cả cho người Do Thái nữa. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 22:1	Này, ta nói cho các ngươi hay, ta đã khiến cho tất cả các giao ước cũ bị hủy bỏ nhờ điều này; và đây là một giao ước mới và vĩnh viễn, tức là giao ước đã lập từ lúc khởi đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 22:2	Vậy nên một người dù đã được làm phép báp têm cả trăm lần thì cũng không được lợi ích gì cho mình, vì các ngươi không thể đi vào cổng hẹp bằng luật pháp Môi Se hay bằng những việc chết của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 22:3	Chính vì những việc chết của các ngươi mà ta đã ban giao ước sau cùng này và khiến cho giáo hội này được xây dựng cho ta, cũng giống như thời xưa vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 22:4	Vậy nên, các ngươi hãy đi vào cổng đó theo như ta đã phán truyền, và chớ tìm cách khuyên bảo Thượng Đế của các ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 23:1	Này, hỡi Oliver, ta nói với ngươi vài lời. Này, ngươi được ban phước lành và không bị kết tội nào. Nhưng phải coi chừng tính kiêu ngạo, kẻo ngươi sẽ sa vào chước cám dỗ.
Giáo Lý và Giao Ước 23:2	Hãy cho giáo hội biết rằng ngươi đã được kêu gọi, và cho cả thế giới biết nữa, rồi lòng ngươi sẽ được mở ra để thuyết giảng lẽ thật từ nay và mãi mãi về sau. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 23:3	Này, hỡi Hyrum, ta nói với ngươi vài lời; vì ngươi cũng không bị kết tội, lòng ngươi cũng được mở ra, và lưỡi ngươi được tháo ra; và chức vụ kêu gọi của ngươi là để khuyên nhủ và củng cố giáo hội luôn luôn. Vậy nên vì gia đình ngươi, bổn phận của ngươi đối với giáo hội là mãi mãi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 23:4	Này, ta nói với ngươi vài lời, hỡi Samuel; vì ngươi cũng không bị kết tội, và chức vụ kêu gọi của ngươi là để khuyên nhủ và củng cố giáo hội; và ngươi chưa được kêu gọi để thuyết giảng cho thế gian. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 23:5	Này, ta nói với ngươi vài lời, hỡi Joseph; vì ngươi cũng không bị kết tội, và chức vụ kêu gọi của ngươi cũng là để khuyên nhủ và củng cố giáo hội, và đó là bổn phận của ngươi từ nay và mãi mãi về sau. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 23:6	Này, ta biểu lộ cho ngươi biết qua những lời này, hỡi Joseph Knight, rằng ngươi phải vác thập tự giá của mình, khi làm như vậy, ngươi phải cầu nguyện bằng lời trước thế gian cũng như trong chỗ kín đáo, trong gia đình, giữa bạn bè, và khắp mọi nơi.
Giáo Lý và Giao Ước 23:7	Và này, bổn phận của ngươi là phải gia nhập giáo hội chân chính và dùng ngôn ngữ của mình để luôn khuyên nhủ, ngõ hầu ngươi có thể nhận được phần thưởng dành cho người có công lao nhọc. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 24:1	Này, ngươi được kêu gọi và được chọn để viết Sách Mặc Môn và để làm công việc giáo vụ của ta; và ta đã đem ngươi ra khỏi cảnh khó khăn; ta đã khuyên bảo ngươi để ngươi được giải thoát khỏi tất cả những kẻ thù của ngươi, và ngươi cũng đã được giải thoát khỏi quyền năng của Sa Tan và của bóng tối!
Giáo Lý và Giao Ước 24:2	Tuy nhiên, ngươi không thể được tha lỗi về những điều phạm giới của ngươi; tuy nhiên, hãy đi con đường của ngươi và đừng phạm tội nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 24:3	Hãy làm vinh hiển chức vụ của mình, và sau khi ngươi đã gieo hạt giống trong những cánh đồng của mình và làm cho chúng được an toàn, hãy gấp đến với giáo hội ở Colesville, Fayette, và Manchester, rồi họ sẽ hỗ trợ ngươi, và ta sẽ ban phước cho họ cả về tinh thần lẫn vật chất;
Giáo Lý và Giao Ước 24:4	Nhưng nếu họ không tiếp nhận ngươi, thì ta sẽ giáng xuống cho họ sự rủa sả thay vì phước lành.
Giáo Lý và Giao Ước 24:5	Và ngươi sẽ tiếp tục kêu cầu Thượng Đế trong danh ta, và viết lên những điều mà Đấng An Ủi sẽ ban cho ngươi, cùng giải nghĩa cho giáo hội biết mọi thánh thư.
Giáo Lý và Giao Ước 24:6	Và chính lúc đó ngươi sẽ được ban cho những gì ngươi phải nói và phải viết, và họ phải nghe lời ngươi nói, bằng không thì ta sẽ giáng xuống cho họ sự rủa sả thay vì phước lành.
Giáo Lý và Giao Ước 24:7	Vậy ngươi phải dành hết tất cả sự phục vụ của mình cho Si Ôn; và trong việc làm này ngươi sẽ có được sức mạnh.
Giáo Lý và Giao Ước 24:8	Hãy kiên nhẫn trong những nỗi thống khổ, vì ngươi sẽ gặp rất nhiều; nhưng hãy chịu đựng, vì trông kìa, ta ở cùng ngươi cho đến ngày cuối cùng của đời ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 24:9	Và trong những công việc thế tục ngươi sẽ không có được sức mạnh, vì đây không phải là chức vụ kêu gọi của ngươi. Hãy chuyên tâm làm công việc mà ngươi được kêu gọi, rồi ngươi sẽ được ban những gì để làm vinh hiển chức vụ của mình, và để giải nghĩa tất cả các thánh thư và tiếp tục làm phép đặt tay và xác nhận các giáo dân.
Giáo Lý và Giao Ước 24:10	Và người anh em của ngươi là Oliver sẽ tiếp tục mang danh ta trước thế gian và cũng với giáo hội nữa. Và hắn không được nghĩ rằng hắn có thể nói đủ về chính nghĩa của ta; và trông kìa, ta ở với hắn cho tới cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 24:11	Và hắn sẽ có được vinh quang ở nơi ta chớ không phải từ ở nơi chính hắn, dù trong yếu kém hay trong sức mạnh, bị xiềng xích hay tự do;
Giáo Lý và Giao Ước 24:12	Và bất cứ lúc nào, tại bất cứ đâu, hắn phải mở miệng rao truyền phúc âm của ta như bằng tiếng vang của kèn đồng, cả ngày lẫn đêm. Và ta sẽ ban cho hắn một sức mạnh mà loài người chưa từng có.
Giáo Lý và Giao Ước 24:13	Đừng cầu xin những phép lạ, trừ khi ta truyền lệnh cho các ngươi, trừ khi cần phải xua đuổi quỷ, chữa lành người bệnh, chống các loài rắn độc, và chống các chất độc giết người;
Giáo Lý và Giao Ước 24:14	Và những công việc này các ngươi chớ làm, trừ khi các ngươi được yêu cầu bởi những người ước muốn điều đó, như vậy để thánh thư được ứng nghiệm; vì các ngươi phải làm theo những gì đã được viết ra.
Giáo Lý và Giao Ước 24:15	Và bất cứ nơi nào các ngươi đến mà họ không tiếp nhận các ngươi trong danh ta, thì các ngươi hãy để lại sự rủa sả thay vì phước lành. Các ngươi hãy phủi bụi đất khỏi chân mình để làm chứng chống họ, và rửa chân mình bên vệ đường.
Giáo Lý và Giao Ước 24:16	Và chuyện rằng, nếu có kẻ nào giơ tay lên hành hung các ngươi thì các ngươi phải truyền lệnh để họ bị đánh trong danh ta; và này, ta sẽ đánh họ theo lời của các ngươi, vào đúng giờ riêng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 24:17	Và nếu có kẻ nào đưa ngươi tới luật pháp thì kẻ đó sẽ bị luật pháp rủa sả.
Giáo Lý và Giao Ước 24:18	Và ngươi đừng mang theo túi tiền, hoặc bao, hoặc gậy, hoặc hai chiếc áo ngoài, vì giáo hội sẽ cung cấp đúng lúc cho ngươi những gì ngươi cần về thực phẩm và áo quần, cùng giày dép, tiền bạc và bao.
Giáo Lý và Giao Ước 24:19	Vì ngươi được kêu gọi để tỉa xén vườn nho của ta một cách mạnh mẽ, phải, cho lần cuối; phải, và luôn tất cả những người được ngươi sắc phong, và họ phải làm theo mẫu mực này. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 25:1	Hãy lắng nghe tiếng nói của Đức Chúa Trời ngươi khi ta nói với ngươi đây, hỡi Emma Smith, con gái của ta; vì thật vậy, ta nói cho ngươi hay, tất cả những ai tiếp nhận phúc âm của ta đều là con trai và con gái trong vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 25:2	Ta ban cho ngươi điều mặc khải về ý muốn của ta; và nếu ngươi trung thành và bước đi trên những con đường đức hạnh trước mặt ta thì ta sẽ gìn giữ mạng sống ngươi, và ngươi sẽ nhận được một sự thừa hưởng trong Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 25:3	Này, ngươi đã được tha thứ các tội lỗi, và ngươi là một phụ nữ chọn lọc, là người mà ta đã kêu gọi.
Giáo Lý và Giao Ước 25:4	Chớ lầm bầm về những gì ngươi không được trông thấy, vì những điều ấy bị che giấu khỏi ngươi và thế gian không thấy được. Đây là sự thông sáng của ta cho thời gian sắp tới.
Giáo Lý và Giao Ước 25:5	Và bổn phận của chức vụ kêu gọi của ngươi là an ủi tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, tức là chồng ngươi, trong những nỗi thống khổ của hắn, bằng những lời an ủi trong tinh thần nhu mì.
Giáo Lý và Giao Ước 25:6	Và ngươi hãy cùng đi với hắn khi nào hắn đi, và hãy làm người biên chép cho hắn khi không có người biên chép cho hắn, để ta có thể phái tôi tớ Oliver Cowdery của ta đến bất cứ nơi nào ta muốn.
Giáo Lý và Giao Ước 25:7	Và ngươi sẽ được bàn tay của hắn sắc phong để giải nghĩa thánh thư, và khuyên nhủ giáo hội theo như ngươi được Thánh Linh của ta ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 25:8	Vì hắn sẽ đặt tay lên ngươi, và ngươi sẽ nhận được Đức Thánh Linh, và rồi ngươi phải dùng hết thời giờ để biên chép và học hỏi nhiều.
Giáo Lý và Giao Ước 25:9	Và ngươi không cần sợ hãi, vì chồng ngươi sẽ hỗ trợ ngươi trong giáo hội; vì chức vụ kêu gọi của chồng ngươi là vì lợi ích của họ, để mọi điều được tiết lộ cho họ biết, những điều theo ý ta muốn, tùy theo đức tin của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 25:10	Và thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng ngươi hãy dẹp bỏ những điều của thế gian, và tìm kiếm những điều của một thế giới tốt đẹp hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 25:11	Và ngươi cũng sẽ được ban cho nhiệm vụ lựa chọn những bài thánh ca thiêng liêng, như nó sẽ được ban cho ngươi, điều mà làm vừa lòng ta, để được dùng trong giáo hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 25:12	Vì tâm hồn ta vui thích bài ca của con tim; phải, bài ca của người ngay chính là lời nguyện cầu dâng lên ta, và sẽ được đáp ứng bằng một phước lành trên đầu họ.
Giáo Lý và Giao Ước 25:13	Vậy nên, hãy nức lòng và vui mừng, và hãy trung tín tuân giữ những giao ước ngươi đã lập.
Giáo Lý và Giao Ước 25:14	Hãy tiếp tục trong tinh thần nhu mì và hãy coi chừng tính kiêu ngạo. Hãy để cho tâm hồn ngươi được vui mừng nơi chồng ngươi và nơi vinh quang sẽ đến với hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 25:15	Hãy luôn luôn tuân giữ các giáo lệnh của ta, rồi ngươi sẽ nhận được mão triều thiên của sự ngay chính. Và trừ khi ngươi làm điều này, ngươi sẽ không thể đến được nơi ta đang ngự.
Giáo Lý và Giao Ước 25:16	Và thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, đây là tiếng nói của ta ngỏ cùng mọi người. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 26:1	Này, ta phán cùng các ngươi rằng các ngươi phải dành hết thì giờ của mình vào việc học hỏi và thuyết giảng thánh thư và củng cố giáo hội tại Colesville, và làm công việc của mình trên đất đai, theo như sự đòi hỏi, cho đến khi nào các ngươi đi qua miền tây để tổ chức đại hội kế tiếp; và sau đó các ngươi sẽ được cho biết phải làm gì.
Giáo Lý và Giao Ước 26:2	Và tất cả mọi điều phải được thực hiện bằng sự ưng thuận chung trong giáo hội, bằng sự cầu nguyện nhiều và bằng đức tin, vì các ngươi phải nhận được mọi điều bằng đức tin. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 27:1	Hãy lắng nghe tiếng nói của Giê Su Ky Tô, Chúa của các ngươi, Thượng Đế của các ngươi và Đấng Cứu Chuộc của các ngươi. Lời của ta là lời sống và mãnh lực.
Giáo Lý và Giao Ước 27:2	Vì này, ta nói cho các ngươi hay, việc các ngươi ăn hay uống gì khi dự phần Tiệc Thánh là điều không quan trọng, miễn là các ngươi làm điều đó với con mắt duy nhất hướng về vinh quang của ta—và để tỏ với Đức Chúa Cha lòng tưởng nhớ đến thể xác của ta đã nằm xuống vì các ngươi, và máu của ta đã đổ ra để tội lỗi của các ngươi được xá miễn.
Giáo Lý và Giao Ước 27:3	Vậy nên, ta ban cho các ngươi một giáo lệnh là các ngươi không được mua rượu nho hoặc bất cứ thứ rượu mạnh nào khác của kẻ thù các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 27:4	Vậy nên các ngươi không được dự phần bất cứ rượu nào trừ khi là rượu mới do các ngươi làm ra; phải, trong vương quốc này của Cha ta là vương quốc sẽ được xây dựng trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 27:5	Này, đó là sự thông sáng của ta; vậy nên, chớ kinh ngạc, vì sẽ tới lúc ta uống rượu nho với ngươi trên thế gian cùng với Mô Rô Ni là người mà ta đã phái đến với ngươi để tiết lộ về Sách Mặc Môn, là sách chứa đựng phúc âm trọn vẹn vĩnh viễn của ta, là người ta đã trao cho các chìa khóa của biên sử trong gậy của Ép Ra Im;
Giáo Lý và Giao Ước 27:6	Và với cả Ê Li A nữa, là người mà ta trao cho các chìa khóa để thực hiện việc phục hồi tất cả mọi điều phán ra bởi miệng của tất cả các thánh tiên tri từ lúc thế gian mới bắt đầu, có liên hệ tới những ngày sau cùng;
Giáo Lý và Giao Ước 27:7	Và với cả Giăng là con trai của Xa Cha Ri nữa. Xa Cha Ri là người được ông ta (Ê Li A) viếng thăm và hứa rằng ông sẽ có một người con trai, và tên của người con trai này là Giăng là người sẽ được đầy dẫy tinh thần Ê Li A;
Giáo Lý và Giao Ước 27:8	Giăng là người ta đã phái xuống với các ngươi, hỡi các tôi tớ của ta, Joseph Smith, Jr., và Oliver Cowdery, để sắc phong cho các ngươi chức tư tế đầu tiên mà các ngươi đã nhận được, để các ngươi được kêu gọi và được sắc phong giống như A Rôn vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 27:9	Và Ê Li cũng là người được ta trao cho các chìa khóa của quyền năng làm cho lòng cha trở lại cùng con cái, lòng con cái trở lại cùng cha, để toàn thể thế gian này khỏi phải bị đánh bằng sự rủa sả;
Giáo Lý và Giao Ước 27:10	Và với cả Giô Sép, Gia Cốp, Y Sác, và Áp Ra Ham, là các tổ phụ của các ngươi, và nhờ các người đó mà những lời hứa vẫn còn tồn tại;
Giáo Lý và Giao Ước 27:11	Và với cả Mi Chen, hay A Đam, là tổ phụ của mọi người, là hoàng tử trên tất cả, là đấng thượng cổ;
Giáo Lý và Giao Ước 27:12	Và với cả Phi E Rơ, Gia Cơ và Giăng, là những người ta đã phái đến cùng các ngươi, qua họ ta đã sắc phong các ngươi và xác nhận các ngươi là sứ đồ và là nhân chứng đặc biệt cho danh ta, để các ngươi giữ các chìa khóa của giáo vụ các ngươi và của những điều ta đã tiết lộ cho họ biết;
Giáo Lý và Giao Ước 27:13	Ta đã trao cho họ các chìa khóa của vương quốc của ta cùng gian kỳ phúc âm cho thời kỳ sau cùng này, và cho thời kỳ trọn vẹn khi mà ta sẽ quy tụ muôn vật làm một, cả vật ở trên trời lẫn vật ở dưới đất;
Giáo Lý và Giao Ước 27:14	Và với cả những ai mà Cha ta đã ban cho ta từ giữa thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 27:15	Vậy nên, hãy nức lòng và hoan hỷ, và hãy thắt lưng thật chặt, và mang lên mình trọn áo giáp của ta, để các ngươi có thể đương đầu với ngày đen tối, sau khi các ngươi đã làm tất cả mọi việc, để các ngươi có thể được đứng vững vàng.
Giáo Lý và Giao Ước 27:16	Vậy hãy đứng vững, lấy lẽ thật làm dây nịt lưng, mặc lấy tấm giáp che ngực của sự ngay chính, và dùng sự sẵn sàng của phúc âm bình an mà làm giày dép, là phúc âm mà ta đã phái thiên sứ của ta xuống trao cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 27:17	Lại phải lấy thêm đức tin làm khiên, nhờ đó các ngươi có thể dập tắt được các tên lửa của kẻ ác;
Giáo Lý và Giao Ước 27:18	Cũng hãy lấy sự cứu rỗi làm mão trụ, và cầm gươm của Thánh Linh ta, mà ta sẽ đổ lên các ngươi, cùng lời nói của ta mà ta sẽ tiết lộ cho các ngươi, và hãy thuận với nhau về tất cả những điều các ngươi cầu xin nơi ta và hãy trung thành cho tới ngày ta đến, rồi các ngươi sẽ được cất lên, hầu cho ta ở đâu thì các ngươi cũng ở đó. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 28:1	Này, ta nói cho ngươi hay, hỡi Oliver, ngươi sẽ được ban cho quyền năng để giáo hội phải nghe theo mọi điều ngươi giảng dạy cho họ qua Đấng An Ủi, về những điều mặc khải và những giáo lệnh mà ta đã ban ra.
Giáo Lý và Giao Ước 28:2	Nhưng này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ngoài tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta thì không một ai khác trong giáo hội này được chỉ định để nhận những giáo lệnh và những điều mặc khải, vì hắn nhận được những điều đó giống như Môi Se vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 28:3	Và ngươi phải tuân theo những điều ta sẽ ban cho hắn, giống như A Rôn, để trung thành rao truyền những giáo lệnh và những điều mặc khải cho giáo hội biết, bằng quyền năng và thẩm quyền.
Giáo Lý và Giao Ước 28:4	Và nếu có khi nào, hoặc bất cứ lúc nào, ngươi được Đấng An Ủi hướng dẫn để nói hoặc giảng dạy cho giáo hội bằng cách thức giáo lệnh, thì ngươi được phép làm điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 28:5	Nhưng ngươi chớ có viết bằng cách thức giáo lệnh, mà phải viết bằng sự khôn ngoan;
Giáo Lý và Giao Ước 28:6	Và ngươi chớ ra lệnh cho người lãnh đạo mình, và là người đứng đầu trong giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 28:7	Vì ta đã ban cho hắn các chìa khóa của những sự kín nhiệm cùng những điều mặc khải là những điều vẫn được niêm phong, cho đến khi nào ta chỉ định cho họ một người khác lên thay thế hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 28:8	Và giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay rằng, ngươi phải đi đến với dân La Man và thuyết giảng phúc âm của ta cho họ; và nếu họ chấp nhận những lời giảng dạy của ngươi thì ngươi hãy thiết lập giáo hội của ta ở giữa họ; và ngươi sẽ nhận được những điều mặc khải, nhưng chớ viết ra bằng cách thức giáo lệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 28:9	Và giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay rằng, điều chưa được tiết lộ, và chẳng một ai được biết thành phố Si Ôn sẽ được thiết lập tại đâu, nhưng điều này sẽ được ban cho sau này. Này, ta nói cho ngươi hay rằng, nó sẽ được dựng lên tại biên giới gần dân La Man.
Giáo Lý và Giao Ước 28:10	Ngươi chớ rời khỏi nơi này cho đến khi sau đại hội; và tôi tớ Joseph của ta phải được chỉ định để chủ tọa đại hội bởi tiếng nói của đại hội; và những gì hắn nói với ngươi, ngươi sẽ phải nói.
Giáo Lý và Giao Ước 28:11	Và lại nữa, ngươi phải kiếm người anh em của ngươi là Hiram Page, và chỉ giữa hai người với nhau, ngươi hãy nói cho hắn biết rằng những điều hắn viết ra từ viên đá ấy không phải là những điều từ ta, mà là Sa Tan đã lừa gạt hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 28:12	Vì này, những điều này đã không được chỉ định cho hắn, và cũng chẳng có điều gì được chỉ định cho một ai trong giáo hội này mà trái ngược với những giao ước của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 28:13	Vì tất cả mọi sự việc đều phải được làm theo thứ tự và bằng sự ưng thuận chung trong giáo hội, bằng sự cầu nguyện bởi đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 28:14	Và ngươi sẽ phải góp phần vào việc giải quyết những việc này, theo như các giao ước của giáo hội, trước khi ngươi lên đường đến với dân La Man.
Giáo Lý và Giao Ước 28:15	Và ngươi sẽ được chỉ cho những gì ngươi phải làm từ lúc ngươi ra đi cho đến ngày trở về.
Giáo Lý và Giao Ước 28:16	Và ngươi phải mở miệng mình luôn luôn để rao truyền phúc âm của ta bằng một âm thanh vui vẻ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 29:1	Hãy lắng nghe, tiếng nói của Giê Su Ky Tô, Đấng Cứu Chuộc của các ngươi, Đấng Hằng Hữu Vĩ Đại, và cánh tay thương xót của ta đã chuộc tội lỗi của các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 29:2	Ta quy tụ dân ta lại như gà mái túc con mình ấp trong cánh, đó là tất cả những ai biết nghe lời ta và biết hạ mình trước mặt ta, cùng kêu cầu ta bằng những lời cầu nguyện mãnh liệt.
Giáo Lý và Giao Ước 29:3	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, vào lúc này tội lỗi các ngươi đã được tha, vì vậy các ngươi mới nhận được những điều này; nhưng phải nhớ đừng phạm tội nữa, kẻo hiểm nguy sẽ đến với các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 29:4	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, các ngươi được lựa chọn từ giữa thế gian, để rao truyền phúc âm của ta bằng một âm thanh vui vẻ, như bằng tiếng vang của kèn đồng.
Giáo Lý và Giao Ước 29:5	Hãy nức lòng và vui mừng, vì ta đang ở giữa các ngươi, và ta là Đấng biện hộ cho các ngươi với Đức Chúa Cha; và ý muốn tốt đẹp của Ngài là ban vương quốc cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 29:6	Và như có lời chép rằng—Bất cứ điều gì mà các ngươi cầu xin với đức tin cùng nhất trí cầu nguyện theo lệnh truyền của ta, thì các ngươi sẽ nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 29:7	Và các ngươi được kêu gọi để thực hiện sự quy tụ những người chọn lọc của ta; vì những người chọn lọc của ta nghe tiếng nói của ta và không chai đá trong lòng;
Giáo Lý và Giao Ước 29:8	Vậy nên sắc lệnh từ Đức Chúa Cha đã được ban ra là họ phải được quy tụ lại tại một nơi trên mặt đất này, để chuẩn bị lòng họ và để được chuẩn bị trong mọi việc hầu đối phó với ngày mà sự hoạn nạn và sự tiêu điều sẽ giáng lên những kẻ tà ác.
Giáo Lý và Giao Ước 29:9	Vì giờ đã gần kề, và ngày đó cũng gần đến rồi, khi mà thế gian đã chín muồi; và tất cả những kẻ kiêu ngạo và những kẻ làm điều tà ác sẽ như rơm rạ; và ta sẽ đốt chúng cháy tiêu để cho sự tà ác không còn trên thế gian này nữa, lời Chúa Muôn Quân phán vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 29:10	Vì giờ đã gần kề, và những gì các sứ đồ của ta nói ra đều phải được ứng nghiệm; vì sự việc ắt sẽ xảy ra đúng như lời họ nói vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 29:11	Vì ta sẽ hiện ra từ trên trời với quyền năng và vinh quang lớn lao cùng với muôn quân trên ấy và sẽ ở với loài người trên thế gian trong sự ngay chính suốt một ngàn năm, và những kẻ tà ác sẽ không sống sót.
Giáo Lý và Giao Ước 29:12	Và lại nữa, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, và điều này được ban ra như một sắc lệnh nghiêm khắc do ý muốn của Đức Chúa Cha, rằng các sứ đồ của ta, Mười Hai người đã ở với ta trong giáo vụ của ta tại Giê Ru Sa Lem, sẽ đứng bên tay phải của ta vào ngày ta đến giữa cột lửa. Họ sẽ mặc những chiếc áo của sự ngay chính, với mão triều thiên đội trên đầu, trong vinh quang chẳng khác gì ta, để phán xét toàn thể gia tộc Y Sơ Ra Ên và tất cả những người đã yêu mến ta và tuân giữ các giáo lệnh của ta, và không có một ai khác.
Giáo Lý và Giao Ước 29:13	Vì tiếng kèn đồng sẽ vang lên vừa lớn vừa dài, giống như trên Núi Si Na I, và cả trái đất sẽ rung chuyển, và họ sẽ sống lại—phải, đó là những người đã chết trong ta, để nhận lãnh mão triều thiên của sự ngay chính, và để được mặc vào, giống như ta, để ở cùng ta, ngõ hầu ta và họ sẽ trở thành một.
Giáo Lý và Giao Ước 29:14	Nhưng này, ta nói cho các ngươi hay, trước ngày vĩ đại đó đến, mặt trời sẽ tối sầm lại, và mặt trăng sẽ đổi ra máu, và các ngôi sao từ trời sa xuống và rồi cả trên trời cao và dưới đất sẽ có những điềm triệu lớn lao hơn;
Giáo Lý và Giao Ước 29:15	Và sẽ có sự khóc than và rên rỉ ở giữa muôn triệu loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 29:16	Và sẽ có mưa đá dữ dội rơi xuống phá hại mùa màng trên trái đất.
Giáo Lý và Giao Ước 29:17	Và chuyện rằng, vì sự tà ác của thế gian, khiến ta phải trả thù những kẻ tà ác, vì chúng không hối cải; vì chén phẫn nộ của ta đã tràn đầy; vì này, máu của ta sẽ không tẩy sạch chúng nếu chúng không nghe lời ta.
Giáo Lý và Giao Ước 29:18	Vậy nên, ta là Đức Chúa Trời sẽ khiến những đàn ruồi bay xuống mặt đất để bám lấy những dân cư ở đó, và ăn thịt chúng, và làm nẩy sinh ra giòi bọ trong thân thể chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 29:19	Và lưỡi của chúng sẽ bị chặn lại để chúng không thốt lên được lời nào chống lại ta; thịt của chúng sẽ rời khỏi xương, và mắt của chúng sẽ rớt ra khỏi tròng;
Giáo Lý và Giao Ước 29:20	Và chuyện rằng, thú vật trong rừng và chim muông trên trời sẽ nhai nuốt chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 29:21	Và giáo hội vĩ đại và khả ố đó, là gái điếm của toàn thể thế gian, sẽ bị lật đổ bởi ngọn lửa thiêu nuốt, đúng như lời miệng tiên tri Ê Xê Chi Ên đã nói. Vị tiên tri ấy đã nói về những điều này là những điều chưa xảy ra nhưng chắc chắn phải xảy ra, như ta hằng sống, vì sự khả ố không thể ngự trị được.
Giáo Lý và Giao Ước 29:22	Và lại nữa, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng khi nào một ngàn năm chấm dứt và loài người lại bắt đầu chối bỏ Thượng Đế của họ, thì lúc đó ta sẽ chỉ tha thế gian một mùa ngắn nữa mà thôi;
Giáo Lý và Giao Ước 29:23	Và sự cuối cùng sẽ đến, và rồi trời và đất sẽ tiêu tan và qua đi, và sẽ có một trời mới và một đất mới.
Giáo Lý và Giao Ước 29:24	Vì tất cả những gì cũ kỹ sẽ qua đi, và mọi sự vật sẽ trở nên mới, ngay cả trời và đất cùng tất cả vạn vật trên ấy, cả người lẫn thú vật, chim muông trên trời lẫn cá dưới biển;
Giáo Lý và Giao Ước 29:25	Và không một sợi tóc nào, không một hạt bụi nào sẽ bị mất, vì chúng là những tác phẩm do bàn tay ta tạo nên.
Giáo Lý và Giao Ước 29:26	Nhưng này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, trước khi trái đất qua đi thì Mi Chen, là thiên sứ thượng đẳng của ta, sẽ thổi vang tiếng kèn đồng của mình, và tất cả những kẻ đã chết đều thức dậy, vì mộ của họ sẽ được mở ra và họ sẽ trỗi dậy—phải, tất cả.
Giáo Lý và Giao Ước 29:27	Và rồi những người ngay chính sẽ được quy tụ lại bên tay phải của ta để được cuộc sống vĩnh cửu; còn những kẻ tà ác sẽ ở bên tay trái ta, là những kẻ ta sẽ hổ thẹn nhận trước mặt Đức Chúa Cha;
Giáo Lý và Giao Ước 29:28	Vậy nên ta sẽ bảo chúng như vầy—Hãy lui ra khỏi ta, hỡi các ngươi là những kẻ bị rủa sả, hãy tới nơi có ngọn lửa vĩnh viễn đã chuẩn bị cho quỷ dữ và những quỷ sứ của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 29:29	Và giờ đây, này, ta nói cho các ngươi hay, ta chưa hề mở miệng nói rằng chúng sẽ được trở về, vì nơi nào có ta thì chúng không thể đến được, vì chúng không có quyền năng gì cả.
Giáo Lý và Giao Ước 29:30	Nhưng hãy nhớ rằng tất cả những điều phán xét của ta chưa được ban cho loài người; và những lời từ miệng ta nói ra đều sẽ được ứng nghiệm, rằng những kẻ đầu tiên sẽ trở thành những kẻ sau cùng, và những kẻ sau cùng sẽ trở thành những kẻ đầu tiên, trong tất cả mọi vật do ta sáng tạo bằng lời của quyền năng của ta, đó là quyền năng của Thánh Linh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 29:31	Vì ta đã tạo ra chúng bằng quyền năng của Thánh Linh ta; phải tất cả mọi vật, cả thuộc linh lẫn thế tục—
Giáo Lý và Giao Ước 29:32	Trước nhất là thuộc linh rồi thứ đến là thế tục, đó là phần khởi đầu của công việc của ta; và kế đó, trước nhất là thế tục rồi thứ đến là thuộc linh, đó là phần kết thúc công việc của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 29:33	Ta nói cho các ngươi biết như vậy để các ngươi có thể dễ hiểu; nhưng đối với chính ta thì những công việc của ta không có sự kết thúc và cũng không có sự khởi đầu; nhưng ta phải nói như vậy để các ngươi có thể hiểu được, vì các ngươi đã cầu vấn ta về việc đó và đã thuận với nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 29:34	Vậy nên, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng đối với ta mọi sự việc đều thuộc phần linh cả; và ta chưa bao giờ ban cho các ngươi một luật pháp nào thuộc về thế tục, hay ban cho một người nào, hoặc ban cho con cái loài người; hay ban cho A Đam là tổ phụ của các ngươi, người mà ta đã sáng tạo.
Giáo Lý và Giao Ước 29:35	Này, ta cho hắn quyền tự quyết riêng cho chính mình; và ta cũng ban cho hắn giáo lệnh, nhưng ta không ban cho hắn giáo lệnh nào thuộc thế tục, vì những giáo lệnh của ta đều thuộc phần linh; chúng không thuộc thiên nhiên hay thế tục, cũng không thuộc xác thịt hay nhục dục.
Giáo Lý và Giao Ước 29:36	Và chuyện rằng, A Đam, vì bị quỷ dữ cám dỗ—vì này, quỷ dữ đứng trước mặt A Đam, vì nó đã chống lại ta mà bảo rằng: Hãy ban cho con vinh hiển của Cha, tức là quyền năng của ta; rồi nó khiến một phần ba muôn quân trên trời rời bỏ ta vì chúng có quyền tự quyết của chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 29:37	Và chúng bị quăng xuống và do đó trở thành quỷ dữ và các quỷ sứ của nó;
Giáo Lý và Giao Ước 29:38	Và, này, có một nơi được chuẩn bị sẵn cho chúng từ lúc đầu, chỗ đó là ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 29:39	Và điều cần thiết là quỷ dữ phải cám dỗ con cái loài người, bằng không thì loài người sẽ không tự quyết riêng cho chính mình được; vì nếu loài người chưa từng nếm sự đắng cay thì làm sao biết được ngọt bùi—
Giáo Lý và Giao Ước 29:40	Vậy nên, chuyện rằng quỷ dữ đã cám dỗ A Đam, và A Đam đã ăn trái cấm và phạm điều giáo lệnh, và như thế hắn bị lệ thuộc vào ý muốn của quỷ dữ, vì hắn đã nhường bước cho sự cám dỗ.
Giáo Lý và Giao Ước 29:41	Vậy nên, ta là Đức Chúa Trời đã khiến hắn bị đuổi ra khỏi Vườn Ê Đen, ra khỏi chốn hiện diện của ta, vì sự phạm giới của hắn, và trong cách thức này hắn đã chết về phương diện thuộc linh, đó là cái chết đầu tiên, và cũng chính là cái chết sau cùng, tức là cái chết thuộc linh, là cái chết mà những kẻ tà ác sẽ bị trao cho khi ta bảo chúng: Hãy ra khỏi đây, những kẻ bị rủa sả.
Giáo Lý và Giao Ước 29:42	Nhưng, này, ta nói cho các ngươi hay, ta là Đức Chúa Trời đã cho phép A Đam và con cháu của hắn, là họ sẽ không chết phần thể chất cho đến khi nào ta là Đức Chúa Trời phái thiên sứ xuống rao truyền cho họ nghe về sự hối cải và sự cứu chuộc, qua đức tin trong danh Con Độc Sinh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 29:43	Vậy nên, ta là Đức Chúa Trời đã ấn định những ngày thử thách cho loài người—để nhờ cái chết thiên nhiên của họ, họ có thể được sống lại thành bất diệt dẫn đến cuộc sống vĩnh cửu, và điều đó cho tất cả những ai tin;
Giáo Lý và Giao Ước 29:44	Còn những kẻ không tin thì sẽ bị đoán phạt vĩnh cửu; vì chúng không thể được cứu chuộc khỏi sự sa ngã thuộc linh, bởi chúng không hối cải;
Giáo Lý và Giao Ước 29:45	Vì chúng yêu thích tối tăm hơn sự sáng, và những hành vi của chúng đều tà ác, và chúng nhận được thù lao của kẻ chúng tuân theo.
Giáo Lý và Giao Ước 29:46	Nhưng này, ta nói cho các ngươi hay, trẻ thơ thì đã được cứu chuộc ngay từ lúc thế gian mới được tạo dựng qua Con Độc Sinh của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 29:47	Vậy nên, chúng không thể phạm tội, vì quỷ Sa Tan không được ban cho quyền năng cám dỗ trẻ thơ cho đến khi nào chúng bắt đầu đến tuổi hiểu biết trách nhiệm trước mặt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 29:48	Ta ban cho chúng điều này như ta muốn, theo ý thích của riêng ta, để những công việc lớn lao chỉ cần đòi hỏi ở bàn tay của những ông cha chúng mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 29:49	Và, một lần nữa, ta nói cho các ngươi hay, chẳng phải ta đã truyền lệnh cho bất cứ ai từng hiểu biết phải hối cải hay sao?
Giáo Lý và Giao Ước 29:50	Còn đối với những kẻ nào chưa hiểu biết, thì đó là trách nhiệm của ta để làm theo những điều đã được viết ra. Và giờ đây ta không nói với các ngươi thêm điều gì vào lúc này nữa. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 30:1	Này, hỡi David, ta nói cho ngươi hay, ngươi đã sợ loài người và không trông cậy vào ta để cầu xin sức mạnh như lẽ ra ngươi phải làm.
Giáo Lý và Giao Ước 30:2	Trái lại tâm trí của ngươi đã đặt vào những điều của thế gian hơn là những điều của ta, là Đấng Sáng Tạo của ngươi, và giáo vụ mà ngươi đã được kêu gọi; và ngươi đã không chú tâm đến Thánh Linh của ta và những người được đặt ở trên ngươi, mà ngươi lại bị thuyết phục bởi những kẻ ta không truyền lệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 30:3	Vậy nên, ngươi bị để mặc cho tự cầu vấn nơi ta và suy ngẫm về những điều mà ngươi đã nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 30:4	Và ngươi phải ở nhà của cha ngươi cho đến khi nào ta ban thêm cho ngươi những giáo lệnh. Và ngươi phải lo giúp công việc giáo vụ trong giáo hội cũng như trước thế giới và trong những miền phụ cận. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 30:5	Này, hỡi Peter, ta nói cho ngươi hay, ngươi phải lên đường cùng với người anh em của ngươi là Oliver; vì đã đến lúc thích đáng đối với ta là ngươi phải mở miệng rao truyền phúc âm của ta; vậy nên, chớ sợ hãi, mà hãy chú tâm nghe những lời nói và lời khuyên răn của người anh em ngươi sẽ nói với ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 30:6	Và hãy chia sẻ mọi nỗi đau buồn của hắn, luôn luôn hướng tâm hồn ngươi lên ta bằng lời cầu nguyện và đức tin, để hắn và ngươi được giải thoát; vì ta đã ban quyền năng cho hắn để xây dựng giáo hội của ta trong dân La Man;
Giáo Lý và Giao Ước 30:7	Và ta chẳng chỉ định ai để làm người cố vấn trên hắn trong giáo hội, về những vấn đề của giáo hội, ngoại trừ người anh em của hắn là Joseph Smith, Jr.
Giáo Lý và Giao Ước 30:8	Vậy ngươi phải chú tâm đến những điều này và phải chuyên tâm tuân giữ những giáo lệnh của ta, rồi ngươi sẽ được phước để hưởng cuộc sống vĩnh cửu. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 30:9	Này, hỡi tôi tớ John của ta, ta nói cho ngươi hay, kể từ nay ngươi phải bắt đầu rao truyền phúc âm của ta như thể tiếng vang của kèn đồng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 30:10	Và ngươi phải làm việc tại nhà của người anh em ngươi là Philip Burroughs, và tại vùng phụ cận đó, phải, ở bất cứ chỗ nào mà người ta lắng nghe ngươi, cho đến khi nào ta truyền lệnh cho ngươi phải rời nơi đó.
Giáo Lý và Giao Ước 30:11	Và ngươi phải làm trọn việc của mình tại Si Ôn, với tất cả tâm hồn của mình, từ nay về sau; phải, ngươi phải luôn luôn mở miệng mình ra nói về chính nghĩa của ta, và chớ sợ hãi những gì loài người có thể làm, vì ta ở cùng ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 31:1	Thomas, con trai của ta, phước thay cho ngươi vì đức tin của ngươi nơi công việc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 31:2	Này, ngươi đã có nhiều nỗi đau buồn vì gia đình mình; tuy nhiên, ta sẽ ban phước cho ngươi và cho gia đình ngươi, phải, các con nhỏ của ngươi; và đến ngày mà chúng sẽ tin và biết lẽ thật và sẽ hợp với ngươi thành một trong giáo hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 31:3	Hãy nức lòng và vui mừng, vì đã đến lúc ngươi phải đi truyền giáo; và lưỡi của ngươi sẽ được tháo ra, và ngươi sẽ rao truyền tin lành vui mừng lớn lao cho thế hệ này biết.
Giáo Lý và Giao Ước 31:4	Ngươi sẽ rao truyền những điều đã được tiết lộ cho tôi tớ của ta là Joseph Smith, Jr. Từ nay ngươi phải bắt đầu thuyết giảng, phải, để gặt hái trong cánh đồng đã trắng xóa đang chờ thiêu đốt.
Giáo Lý và Giao Ước 31:5	Vậy hãy hết lòng sử dụng lưỡi hái của mình, rồi tội lỗi ngươi sẽ được tha, và lưng ngươi sẽ nặng trĩu những bó lúa; vì người làm công đáng được tiền lương mình. Vậy nên gia đình ngươi sẽ được sinh tồn.
Giáo Lý và Giao Ước 31:6	Này, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, hãy xa họ chỉ trong một thời gian ngắn, để rao truyền lời của ta, và ta sẽ chuẩn bị cho họ một chỗ.
Giáo Lý và Giao Ước 31:7	Phải, ta sẽ mở rộng tấm lòng của dân chúng, và họ sẽ tiếp nhận ngươi. Và do bàn tay ngươi, ta sẽ thiết lập một chi nhánh giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 31:8	Và ngươi phải củng cố họ và chuẩn bị cho họ thời gian mà họ sẽ được quy tụ.
Giáo Lý và Giao Ước 31:9	Hãy kiên nhẫn trong những nỗi đau khổ, chớ thóa mạ những kẻ thóa mạ mình. Hãy điều khiển gia đình mình bằng sự nhu mì và cương quyết.
Giáo Lý và Giao Ước 31:10	Này, ta nói cho ngươi hay rằng ngươi sẽ làm người thầy thuốc cho giáo hội, nhưng không phải cho thế gian, vì thế gian sẽ không tiếp nhận ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 31:11	Hãy đi con đường của ngươi đến bất cứ nơi nào ta muốn ngươi đến, và ngươi sẽ được Đấng An Ủi cho biết những gì ngươi sẽ làm và nơi nào ngươi sẽ đi.
Giáo Lý và Giao Ước 31:12	Hãy luôn luôn cầu nguyện, kẻo ngươi bị sa vào cám dỗ và mất đi phần thưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 31:13	Hãy trung thành cho đến cùng, và trông kìa, ta ở cùng ngươi. Những lời này không phải từ một người nào hay nhóm người nào mà đến, nhưng chính là từ ta, là Giê Su Ky Tô, Đấng Cứu Chuộc của ngươi, theo ý muốn của Đức Chúa Cha. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 32:1	Và giờ đây, về phần tôi tớ Parley P. Pratt của ta, này, ta nói cho hắn hay rằng như ta là Đấng hằng sống, ta muốn hắn phải rao truyền phúc âm của ta và học hỏi nơi ta, cùng nhu mì và khiêm tốn trong lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 32:2	Và điều mà ta đã chỉ định cho hắn làm là phải cùng đi với các tôi tớ của ta là Oliver Cowdery và Peter Whitmer, Jr., vào vùng hoang dã giữa dân La Man.
Giáo Lý và Giao Ước 32:3	Và Ziba Peterson cũng phải đi với họ; và chính ta sẽ đi với họ và ở giữa bọn họ; và ta là Đấng biện hộ cho họ với Đức Chúa Cha, và chẳng có gì sẽ thắng được họ.
Giáo Lý và Giao Ước 32:4	Và họ phải chú tâm tới những điều đã viết ra, và không được tìm kiếm thêm điều mặc khải nào khác; và họ phải cầu nguyện luôn luôn để ta phơi bày những điều này cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 32:5	Và họ phải chú tâm đến những lời này và đừng coi thường, rồi ta sẽ ban phước cho họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 33:1	Này, ta nói cho các ngươi hay, hỡi các tôi tớ Ezra và Northrop, hãy mở tai ra để lắng nghe tiếng nói của Đức Chúa Trời của các ngươi, là lời sống và mãnh lực, sắc bén hơn cả gươm hai lưỡi, có thể phân chia khớp và tủy, tâm hồn và linh hồn; có thể nhận thức những tư tưởng và những ý định trong lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 33:2	Vì thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi được kêu gọi phải cất cao tiếng nói lên như bằng tiếng vang của kèn đồng, để rao truyền phúc âm của ta cho thế hệ gian dối và ngược ngạo này biết.
Giáo Lý và Giao Ước 33:3	Vì này, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; và đây là giờ thứ mười một, và là lần cuối ta kêu những người làm công cho vườn nho của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 33:4	Và vườn nho của ta đã bị hư hỏng hết, và không còn một ai làm điều gì tốt lành, ngoại trừ một số ít; và họ đã bị sai lầm trong nhiều trường hợp, vì những mưu chước tăng tế, nên tất cả có lòng thối nát.
Giáo Lý và Giao Ước 33:5	Và thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta đã thiết lập và đem giáo hội này ra khỏi vùng hoang dã.
Giáo Lý và Giao Ước 33:6	Và cùng một cách thức như vậy, ta sẽ quy tụ những người chọn lọc của ta từ bốn phương trời của thế gian, đó là tất cả những ai tin ta và lắng nghe tiếng nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 33:7	Phải, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, cánh đồng đã trắng xóa để gặt; vậy hãy sử dụng lưỡi hái của mình, và gặt với tất cả năng lực, tâm trí và sức mạnh của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 33:8	Hãy mở miệng ra, rồi miệng các ngươi sẽ được tràn đầy, và các ngươi sẽ trở thành như Nê Phi thời xưa, là người đã hành trình từ Giê Ru Sa Lem vào vùng hoang dã.
Giáo Lý và Giao Ước 33:9	Phải, hãy mở miệng ra, và chớ tiếc lời, rồi lưng các ngươi sẽ nặng trĩu những bó lúa, vì trông kìa, ta ở cùng các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 33:10	Phải, hãy mở miệng ra, rồi miệng các ngươi sẽ được tràn đầy, và hãy nói: Hãy hối cải, hãy hối cải, và sửa soạn con đường của Chúa, và làm các lối đi của Ngài được thẳng; vì vương quốc thiên thượng đã gần kề;
Giáo Lý và Giao Ước 33:11	Phải, mỗi người trong các ngươi phải hối cải và chịu phép báp têm để được xá miễn tội lỗi; phải, hãy chịu phép báp têm ngay cả bằng nước rồi đến phép báp têm bằng lửa và bằng Đức Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 33:12	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, đây là phúc âm của ta; và hãy ghi nhớ rằng họ phải có đức tin nơi ta, bằng không họ không có cách gì để được cứu rỗi;
Giáo Lý và Giao Ước 33:13	Và trên đá này ta sẽ xây dựng giáo hội của ta; phải, trên đá này các ngươi sẽ được xây dựng; và nếu các ngươi tiếp tục thì các cổng ngục giới sẽ không thắng được các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 33:14	Và các ngươi phải ghi nhớ những điều khoản và những giao ước của giáo hội để mà tuân giữ.
Giáo Lý và Giao Ước 33:15	Và những người nào có đức tin thì các ngươi phải xác nhận họ trong giáo hội của ta bằng phép đặt tay, rồi ta sẽ ban ân tứ Đức Thánh Linh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 33:16	Và Sách Mặc Môn cùng các thánh thư được ta ban cho để giáo huấn các ngươi; còn quyền năng của Thánh Linh ta làm cho vạn vật được sống.
Giáo Lý và Giao Ước 33:17	Vậy nên, hãy trung thành, cầu nguyện luôn luôn, hãy khêu đèn cho sáng tỏ và mang dầu theo với các ngươi để các ngươi có thể sẵn sàng đợi Chàng Rể đến—
Giáo Lý và Giao Ước 33:18	Vì này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta sẽ chóng đến. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 34:1	Orson, con trai của ta, hãy lắng tai nghe và chú ý đến những điều mà ta, Đức Chúa Trời, sẽ nói với ngươi, ta là Giê Su Ky Tô, Đấng Cứu Chuộc của ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 34:2	Là sự sáng và sự sống của thế gian, là sự sáng soi trong tối tăm, và tối tăm chẳng hề hiểu nó.
Giáo Lý và Giao Ước 34:3	Là Đấng yêu thương thế gian đến nỗi người phải hy sinh mạng sống của mình, để tất cả những ai tin đều có thể trở thành con cái của Thượng Đế. Vậy nên ngươi là con của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 34:4	Và phước thay cho ngươi vì ngươi đã tin;
Giáo Lý và Giao Ước 34:5	Và càng phước thay cho ngươi vì ngươi đã được ta kêu gọi để thuyết giảng phúc âm của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 34:6	Để cất cao tiếng nói lên như bằng tiếng vang của kèn đồng, vừa ngân dài vừa lớn, và kêu gào sự hối cải của thế hệ gian dối và ngược ngạo này, và sửa soạn con đường của Chúa cho sự tái lâm của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 34:7	Vì này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, đã gần đến lúc ta sẽ ngự đến trong một đám mây với quyền năng và vinh quang lớn lao.
Giáo Lý và Giao Ước 34:8	Và ngày ta đến sẽ là một ngày vĩ đại, vì mọi quốc gia sẽ run sợ.
Giáo Lý và Giao Ước 34:9	Nhưng trước ngày vĩ đại đó đến thì mặt trời sẽ tối sầm lại, và mặt trăng sẽ đổi ra máu; và các ngôi sao sẽ không chiếu ánh sáng nữa, và một số các ngôi sao sẽ sa xuống, và những sự hủy diệt lớn lao đang chờ đợi kẻ tà ác.
Giáo Lý và Giao Ước 34:10	Vậy nên, hãy cất cao tiếng nói của mình và chớ tiếc lời, vì Đức Chúa Trời đã phán; vậy ngươi hãy tiên tri, và những lời tiên tri ấy sẽ được quyền năng của Đức Thánh Linh ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 34:11	Và nếu ngươi trung thành, thì này, ta sẽ ở cùng ngươi cho tới khi ta đến—
Giáo Lý và Giao Ước 34:12	Và thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ta sẽ chóng đến. Ta là Chúa của ngươi và là Đấng Cứu Chuộc của ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 35:1	Hãy lắng nghe tiếng nói của Chúa, Thượng Đế của các ngươi, là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng, lộ trình của Ngài là một vòng tròn vĩnh cửu; là Đấng hôm nay cũng như hôm qua và cho đến đời đời không hề thay đổi.
Giáo Lý và Giao Ước 35:2	Ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế, là Đấng đã bị đóng đinh trên thập tự giá vì tội lỗi của thế gian, nhất là tất cả những ai biết tin vào danh ta, để họ có thể trở thành con trai của Thượng Đế và làm một trong ta, như ta làm một trong Đức Chúa Cha, như Đức Chúa Cha làm một trong ta, để tất cả chúng ta đều có thể làm một.
Giáo Lý và Giao Ước 35:3	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói với tôi tớ Sidney của ta đây, ta đã xem xét ngươi và các việc làm của ngươi. Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi, và đã chuẩn bị ngươi cho một công việc lớn lao hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 35:4	Ngươi được ban phước lành, vì ngươi sẽ làm những công việc lớn lao. Này, ngươi được phái đi, giống như Giăng, để sửa soạn con đường trước ta, và trước Ê Li là Đấng sẽ đến, và ngươi không hay biết.
Giáo Lý và Giao Ước 35:5	Ngươi đã làm phép báp têm bằng nước cho sự hối cải, nhưng họ đã không nhận được Đức Thánh Linh;
Giáo Lý và Giao Ước 35:6	Nhưng giờ đây, ta ban cho ngươi một lệnh truyền rằng ngươi sẽ làm phép báp têm bằng nước, và họ sẽ nhận được Đức Thánh Linh qua phép đặt tay, giống như các sứ đồ thời xưa vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 35:7	Và chuyện rằng, trong xứ này sẽ có một công việc lớn lao, đặc biệt là ở giữa những người Dân Ngoại, vì sự rồ dại và những chuyện khả ố của họ sẽ bị phơi bày ra trước mắt mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 35:8	Vì ta là Thượng Đế, và tay ta đâu có ngắn; và ta sẽ cho những ai tin ở danh ta được thấy những phép lạ, những điềm triệu, và những điều kỳ diệu.
Giáo Lý và Giao Ước 35:9	Và kẻ nào lấy đức tin mà cầu xin điều ấy trong danh ta thì họ sẽ xua đuổi được quỷ dữ; họ sẽ chữa lành người bệnh; họ sẽ khiến cho người mù thấy được, người điếc nghe được, người câm nói được, và người què đi được.
Giáo Lý và Giao Ước 35:10	Và sẽ chóng đến lúc, khi mà những điều vĩ đại phải được phô bày cho con cái loài người thấy;
Giáo Lý và Giao Ước 35:11	Nhưng nếu không có đức tin sẽ chẳng có điều gì được phô bày, ngoại trừ những sự tiêu điều của Ba Bi Lôn, là nước đã khiến mọi quốc gia phải uống rượu thông dâm thịnh nộ của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 35:12	Và chẳng có kẻ nào làm điều tốt, ngoại trừ những ai sẵn sàng tiếp nhận phúc âm trọn vẹn của ta mà ta đã phổ biến cho thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 35:13	Vậy nên ta kêu gọi những vật yếu kém trong thế gian này, những kẻ ít học và bị khinh rẻ, hãy sàng sảy các quốc gia bằng quyền năng của Thánh Linh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 35:14	Và cánh tay của họ sẽ là cánh tay ta, và ta sẽ là cái mộc và cái khiên của họ; ta sẽ thắt lưng họ lại và họ sẽ chiến đấu anh dũng cho ta; và kẻ thù của họ sẽ bị đạp dưới chân; và ta sẽ để cho gươm của ta rơi xuống vì lợi ích của họ, và ta sẽ bảo tồn họ bằng ngọn lửa phẫn nộ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 35:15	Và những kẻ nghèo khó cùng những người nhu mì sẽ được thuyết giảng phúc âm, và họ sẽ trông chờ ngày ta đến, vì ngày ấy đã gần kề—
Giáo Lý và Giao Ước 35:16	Và họ sẽ học biết chuyện ngụ ngôn về cây vả, vì ngay bây giờ mùa hè đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 35:17	Và ta đã phổ biến phúc âm trọn vẹn của ta qua tay tôi tớ Joseph của ta; và trong sự yếu kém của hắn, ta đã ban phước lành cho hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 35:18	Và ta đã ban cho hắn những chìa khóa của sự kín nhiệm về những điều mà đã được niêm phong, ngay cả những điều đã có từ lúc thế gian mới được tạo dựng, và những điều sẽ xảy ra từ nay cho tới ngày ta đến, nếu hắn biết ở trong ta, và bằng không thì ta sẽ đặt người khác lên thay thế hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 35:19	Vậy nên, hãy trông chừng hắn để đức tin của hắn không bị mất, và điều đó sẽ được Đấng An Ủi, Đức Thánh Linh, là Đấng thông hiểu mọi sự việc, ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 35:20	Và ta ban cho ngươi một lệnh truyền—là ngươi phải biên chép cho hắn; và các thánh thư sẽ được ban cho, như thể các thánh thư này ở trong lòng ta, cho sự cứu rỗi của những người chọn lọc của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 35:21	Vì họ sẽ được nghe tiếng nói của ta, và sẽ được trông thấy ta, và sẽ không say ngủ và sẽ đương nổi ngày ta đến; vì họ sẽ được làm nên thanh khiết, giống như ta thanh khiết vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 35:22	Và giờ đây, ta nói cho ngươi hay, hãy ở lại với hắn; rồi hắn sẽ hành trình cùng với ngươi. Đừng ruồng bỏ hắn, rồi thì những điều này chắc chắn sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 35:23	Và khi các ngươi không ghi chép, này, hắn sẽ được ban cho để tiên tri; và ngươi phải thuyết giảng phúc âm của ta và kêu cầu các thánh tiên tri để chứng minh cho những lời của hắn, theo như những lời đó sẽ được ban cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 35:24	Hãy tuân giữ tất cả các giáo lệnh và các giao ước mà ràng buộc các ngươi; rồi ta sẽ khiến cho các tầng trời rung chuyển vì lợi ích của các ngươi, và Sa Tan sẽ run sợ, và Si Ôn sẽ vui mừng trên các ngọn đồi và sẽ thịnh đạt;
Giáo Lý và Giao Ước 35:25	Và Y Sơ Ra Ên sẽ được cứu vào kỳ định của ta; và nhờ những chìa khóa mà ta đã ban cho, họ sẽ được dẫn dắt, và sẽ không còn bị lẫn lộn nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 35:26	Hãy nức lòng và vui mừng, sự cứu chuộc của các ngươi đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 35:27	Chớ sợ hãi, hỡi đàn chiên nhỏ bé, vương quốc là của các ngươi cho đến khi ta tới. Này, ta sẽ chóng đến. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 36:1	Đức Chúa Trời, Đấng Toàn Năng của Y Sơ Ra Ên, đã phán như vầy: Này, ta nói cho ngươi hay, hỡi tôi tớ Edward của ta, ngươi được ban phước lành và tội lỗi của ngươi được tha và ngươi được kêu gọi để thuyết giảng phúc âm của ta như thể tiếng vang của kèn đồng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 36:2	Và ta sẽ đặt tay ta lên ngươi qua bàn tay của tôi tớ ta là Sidney Rigdon, và ngươi sẽ nhận được Thánh Linh của ta, là Đức Thánh Linh ngay cả là Đấng An Ủi, là Đấng sẽ dạy ngươi những điều bình an của vương quốc;
Giáo Lý và Giao Ước 36:3	Và ngươi sẽ rao truyền những điều đó bằng tiếng nói thật lớn mà rằng: Hô Sa Na, phước thay danh Thượng Đế tối cao.
Giáo Lý và Giao Ước 36:4	Và giờ đây, ta ban cho ngươi sự kêu gọi và giáo lệnh này liên quan tới tất cả mọi người—
Giáo Lý và Giao Ước 36:5	Rằng tất cả ai đến trước mặt các tôi tớ của ta là Sidney Rigdon và Joseph Smith, Jr., để nắm lấy sự kêu gọi và giáo lệnh này, đều phải được sắc phong và phái đi thuyết giảng phúc âm vĩnh viễn trong các quốc gia—
Giáo Lý và Giao Ước 36:6	Rao gọi sự hối cải, và nói rằng: Hãy tự cứu mình khỏi thế hệ ngoan cố này, và hãy ra khỏi lửa, hãy ghét bỏ tất cả những y phục bị xác thịt làm tì vết.
Giáo Lý và Giao Ước 36:7	Và giáo lệnh này phải được ban cho các anh cả của giáo hội ta, để người nào chấp nhận nó bằng một tấm lòng duy nhất thì có thể được sắc phong và được phái đi như ta đã phán.
Giáo Lý và Giao Ước 36:8	Ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế; vậy hãy thắt lưng thật chặt và ta sẽ bất thần tới đền thờ của ta. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 37:1	Này, ta nói cho các ngươi hay rằng, ta thấy không còn cần thiết để các ngươi phiên dịch nữa cho tới khi nào các ngươi đi tới Ohio, và điều này bởi tại kẻ thù và vì lợi ích của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 37:2	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay rằng, các ngươi chớ nên ra đi trước khi các ngươi thuyết giảng xong phúc âm của ta tại những vùng đất đó và đã hoàn toàn củng cố giáo hội tại nơi nào giáo hội được thành lập, nhất là tại Colesville; vì này, họ cầu nguyện lên ta với nhiều đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 37:3	Và lại nữa, ta ban một giáo lệnh cho giáo hội rằng, ta thấy cần thiết là họ phải quy tụ lại với nhau tại Ohio, để chuẩn bị sẵn sàng cho lúc tôi tớ ta là Oliver Cowdery trở lại với họ.
Giáo Lý và Giao Ước 37:4	Này, đây là sự thông sáng, và mọi người hãy tự chọn lấy cho đến khi ta đến. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 38:1	Chúa có phán như vậy, ngay cả là Thượng Đế của các ngươi, tức là Giê Su Ky Tô, Đấng Hằng Hữu Vĩ Đại, là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng, chính là Đấng đã ngắm nhìn sự mênh mông của vĩnh cửu, và tất cả muôn quân thiên thần trên trời trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 38:2	Chính là Đấng biết hết mọi vật, vì tất cả mọi vật đều ở trước mắt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 38:3	Chính ta là Đấng đã phán, và thế gian được tạo dựng, và mọi vật hết thảy đều do ta mà có.
Giáo Lý và Giao Ước 38:4	Chính ta là Đấng đã đem Si Ôn của Hê Nóc vào trong lòng ta; và thật vậy, ta nói, tất cả những ai đã tin vào danh ta, vì ta là Đấng Ky Tô, và trong danh riêng của ta, nhờ máu của ta đã đổ ra, ta đã biện hộ cho họ trước mặt Đức Chúa Cha.
Giáo Lý và Giao Ước 38:5	Nhưng này, phần còn lại là những kẻ tà ác mà ta đã giữ trong xiềng xích của bóng tối cho đến ngày phán xét vĩ đại, là lúc tận thế sẽ đến;
Giáo Lý và Giao Ước 38:6	Và cũng vậy, ta sẽ khiến những kẻ tà ác bị giam giữ, là những kẻ không chịu nghe tiếng nói của ta mà còn chai đá trong lòng, và khốn thay, khốn thay, khốn thay cho số phận bất hạnh của chúng!
Giáo Lý và Giao Ước 38:7	Nhưng này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, mắt ta đang nhìn các ngươi. Ta đang ở giữa các ngươi, và các ngươi không thể thấy được ta;
Giáo Lý và Giao Ước 38:8	Nhưng sẽ sắp đến ngày các ngươi nhìn thấy được ta và biết rằng ta hiện hữu, vì tấm màn của sự tối tăm sắp được xé ra, và kẻ nào không được thanh khiết sẽ không đương nổi ngày đó.
Giáo Lý và Giao Ước 38:9	Vậy nên, hãy thắt lưng thật chặt và hãy chuẩn bị sẵn. Này, vương quốc là của các ngươi, và kẻ thù sẽ không thắng được.
Giáo Lý và Giao Ước 38:10	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi thanh sạch, nhưng không phải tất cả đâu, và không một ai khác mà ta thực sự hài lòng;
Giáo Lý và Giao Ước 38:11	Vì tất cả mọi xác thịt đều bại hoại trước mắt ta; và quyền năng của bóng tối đang chế ngự thế gian, giữa con cái loài người, trước sự hiện diện của muôn quân trên trời—
Giáo Lý và Giao Ước 38:12	Khiến cho sự im lặng ngự trị, và tất cả vĩnh cửu bị đau khổ, và các thiên sứ đang chờ đợi lệnh truyền vĩ đại để gặt hết thế gian, để gom góp cỏ dại đem đốt; và này, kẻ thù đang liên kết với nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 38:13	Và giờ đây, ta cho các ngươi thấy một điều kín nhiệm, một việc đang xảy ra trong những phòng kín, để mang lại cả sự hủy diệt cho các ngươi sau một thời gian, và các ngươi không biết đâu;
Giáo Lý và Giao Ước 38:14	Nhưng giờ đây ta nói điều đó cho các ngươi hay, và các ngươi được ban phước lành, chẳng phải vì sự bất chính của các ngươi và cũng chẳng phải vì trong lòng các ngươi chẳng tin; vì quả thật một số các ngươi có tội trước mặt ta, nhưng ta sẽ thương xót cho sự yếu kém của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 38:15	Vậy nên, từ nay các ngươi hãy mạnh mẽ; chớ sợ hãi, vì vương quốc là của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 38:16	Và vì sự cứu rỗi của các ngươi mà ta ban cho các ngươi một giáo lệnh, vì ta đã nghe những lời cầu nguyện của các ngươi, và những người nghèo đã than van trước mắt ta, và ta đã tạo nên những kẻ giàu có, và tất cả mọi xác thịt đều là của ta, và ta chẳng hề vị nể ai.
Giáo Lý và Giao Ước 38:17	Và ta đã làm cho thế gian được giàu có, và này, thế gian là bệ gác chân của ta, vậy nên một lần nữa ta sẽ đứng trên đó.
Giáo Lý và Giao Ước 38:18	Và ta đưa tay ra chiếu cố ban cho các ngươi những của cải lớn lao hơn, ngay cả một vùng đất hứa, một vùng đất tràn đầy sữa mật mà trên đó sẽ không có sự rủa sả khi Chúa đến;
Giáo Lý và Giao Ước 38:19	Ta sẽ ban đất đó cho các ngươi làm đất thừa hưởng của mình, nếu các ngươi biết tìm kiếm nó với tất cả tấm lòng mình.
Giáo Lý và Giao Ước 38:20	Và đây sẽ là giao ước của ta lập với các ngươi, các ngươi sẽ nhận đất đó làm đất thừa hưởng của mình, và để cho con cháu các ngươi thừa hưởng mãi mãi, chừng nào thế gian này còn tồn tại, và các ngươi sẽ có đất ấy lại trong vĩnh cửu, và nó sẽ không qua đi nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 38:21	Nhưng thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, cuối cùng các ngươi sẽ không có vua, cũng không có người cai trị nữa, vì ta sẽ là vua của các ngươi và chăm sóc các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 38:22	Vậy nên, hãy nghe tiếng nói của ta và đi theo ta, rồi các ngươi sẽ trở thành dân tự do, và các ngươi sẽ không có luật pháp nào khác ngoài luật pháp của ta khi ta đến, vì ta là Đấng ban hành luật pháp cho các ngươi, và có gì cản nổi tay ta đâu?
Giáo Lý và Giao Ước 38:23	Nhưng, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hãy dạy dỗ lẫn nhau theo như chức vụ mà ta đã chỉ định cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 38:24	Và mọi người phải quý mến anh em mình như chính mình vậy, và phải thực hành đức hạnh và sự thánh thiện trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 38:25	Và lại nữa ta nói cho các ngươi hay, mọi người phải quý mến anh em mình như chính mình vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 38:26	Vì trong số các ngươi có ai có mười hai đứa con trai và không thiên vị đứa nào, và chúng đều vâng lời phục vụ mình, mà lại đi bảo một đứa rằng: Con hãy bận áo dài và ngồi đây; rồi bảo đứa khác: Con hãy bận áo rách và ngồi đằng kia—đoạn ngắm các con mình mà bảo rằng mình là một người công bình hay sao?
Giáo Lý và Giao Ước 38:27	Này, ta ban cho các ngươi câu chuyện này như là một ngụ ngôn, và nó cũng giống như ta vậy, ta nói cho các ngươi hay, hãy hiệp làm một; và nếu các ngươi không hiệp làm một thì các ngươi không phải là của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 38:28	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay rằng, kẻ thù trong các phòng kín đang tìm cách lấy mạng sống các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 38:29	Các ngươi nghe nói về chiến tranh ở các xứ xa xôi, và các ngươi nói rằng sẽ sớm có chiến tranh lớn ở các xứ xa xôi, nhưng các ngươi chẳng biết lòng dân tại xứ sở mình.
Giáo Lý và Giao Ước 38:30	Ta nói cho các ngươi biết những điều này, vì những lời cầu nguyện của các ngươi; vậy nên, hãy tích lũy sự khôn ngoan trong lòng mình, kẻo sự tà ác của con người tiết lộ những điều này cho các ngươi biết bằng sự tà ác của họ, bằng cách là sẽ nói vào tai các ngươi với một tiếng nói lớn hơn tiếng nói sẽ làm trái đất rung chuyển; nhưng nếu các ngươi đã chuẩn bị rồi thì các ngươi sẽ không sợ hãi.
Giáo Lý và Giao Ước 38:31	Và để cho các ngươi thoát khỏi quyền năng của kẻ thù và được quy tụ về với ta thành một dân tộc ngay chính, không tì vết và không chê trách được—
Giáo Lý và Giao Ước 38:32	Vậy nên, vì lý do này, ta ban cho các ngươi lệnh truyền rằng các ngươi phải đi đến Ohio; và nơi đó ta sẽ ban cho các ngươi luật pháp của ta; và nơi đó các ngươi sẽ được ban cho quyền năng từ trên cao;
Giáo Lý và Giao Ước 38:33	Và từ nơi đó, những người mà ta muốn sẽ đi đến tất cả các quốc gia, và họ sẽ được cho biết những điều gì họ phải làm; vì ta có một công việc vĩ đại tích trữ trong kho, vì Y Sơ Ra Ên sẽ được cứu, và ta sẽ dẫn dắt họ đi bất cứ nơi nào ta muốn, và không có quyền năng nào cản trở được tay ta.
Giáo Lý và Giao Ước 38:34	Và giờ đây, ta ban cho giáo hội trong những phần đất này một lệnh truyền rằng một số người trong bọn họ phải được chỉ định, và họ phải được chỉ định bởi tiếng nói của giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 38:35	Và họ sẽ chăm sóc đến những người nghèo khổ và những người túng thiếu, giúp đỡ và cứu trợ họ, để họ không còn đau khổ nữa; và gửi họ tới nơi mà ta đã truyền lệnh cho họ;
Giáo Lý và Giao Ước 38:36	Và đây là công việc của họ, để quản trị các công việc thuộc về tài sản của giáo hội này.
Giáo Lý và Giao Ước 38:37	Và những ai có trang trại mà không thể bán được, thì hãy bỏ lại hoặc cho mướn nếu điều đó tốt cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 38:38	Hãy chú tâm rằng mọi vật đều được bảo tồn, và khi nào có người được ban cho quyền năng từ trên cao và được phái đi, thì tất cả những vật này sẽ được thu góp về trung tâm của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 38:39	Và nếu các ngươi tìm kiếm những của cải mà Đức Chúa Cha muốn ban cho các ngươi, thì các ngươi sẽ là những người giàu có nhất trong tất cả mọi người, vì các ngươi sẽ có những của cải vĩnh cửu; và sự thật là những của cải của thế gian này là của ta ban cho; nhưng phải đề phòng tính kiêu ngạo, kẻo các ngươi sẽ trở thành như dân Nê Phi thời xưa.
Giáo Lý và Giao Ước 38:40	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng tất cả mọi người, kể cả các anh cả, thầy tư tế, thầy giảng, và tín hữu, phải bắt tay vào việc với tất cả khả năng và sức lao động của bàn tay mình, để chuẩn bị và hoàn thành những điều ta đã truyền lệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 38:41	Hãy để cho lời thuyết giảng của mình thành tiếng cảnh cáo, mọi người hãy làm như vậy với người lân cận mình, bằng sự êm ái và nhu mì.
Giáo Lý và Giao Ước 38:42	Và các ngươi hãy lánh xa những kẻ tà ác. Hãy tự cứu lấy mình. Hãy thanh sạch các ngươi là kẻ mang bình chứa của Chúa. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 39:1	Hãy nghe đây và hãy lắng nghe tiếng nói của Ngài là Đấng hằng hữu từ suốt vĩnh cửu này đến suốt vĩnh cửu khác, Đấng Hằng Hữu Vĩ Đại, là Giê Su Ky Tô—
Giáo Lý và Giao Ước 39:2	Là sự sáng và sự sống của thế gian; là sự sáng soi trong tối tăm, và tối tăm chẳng hề hiểu nó;
Giáo Lý và Giao Ước 39:3	Chính ta là Đấng đã đến trong thời trung thế với dân của ta, và dân của ta không tiếp nhận ta;
Giáo Lý và Giao Ước 39:4	Còn đối với tất cả những ai đã tiếp nhận ta thì ta đã đều ban cho quyền năng để trở thành con trai của ta; và ta cũng sẽ ban cho tất cả những ai tiếp nhận ta quyền năng để trở thành con trai của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 39:5	Và thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, kẻ nào tiếp nhận phúc âm của ta là tiếp nhận ta; còn kẻ nào không tiếp nhận phúc âm của ta tức là không tiếp nhận ta.
Giáo Lý và Giao Ước 39:6	Và đây là phúc âm của ta—sự hối cải và phép báp têm bằng nước, và rồi đến phép báp têm bằng lửa và bằng Đức Thánh Linh, hay là Đấng An Ủi, là Đấng bày tỏ mọi điều và dạy những điều bình an của vương quốc.
Giáo Lý và Giao Ước 39:7	Và giờ đây, này, ta nói cho ngươi hay, hỡi tôi tớ James của ta, ta đã xem những việc làm của ngươi và ta biết ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 39:8	Và thật vậy, ta nói cho ngươi hay, lòng ngươi hiện ngay thẳng trước mặt ta lúc này; và này, ta đã ban những phước lành lớn lao lên đầu ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 39:9	Tuy nhiên, ngươi đã cảm thấy sự buồn rầu lớn lao, vì ngươi đã chối bỏ ta nhiều lần, vì tính kiêu ngạo của ngươi và những nỗi lo lắng trần tục.
Giáo Lý và Giao Ước 39:10	Nhưng này, ngày giải thoát của ngươi đã đến, nếu ngươi chịu lắng nghe tiếng nói của ta phán cùng ngươi rằng: Hãy đứng dậy, và chịu phép báp têm, và làm sạch tội lỗi mình đi, trong khi cầu khẩn danh ta, rồi ngươi sẽ nhận được Thánh Linh của ta và một phước lành lớn lao mà ngươi chưa từng bao giờ biết đến.
Giáo Lý và Giao Ước 39:11	Và nếu ngươi làm như vậy thì ta đã chuẩn bị cho ngươi một công việc lớn lao hơn. Ngươi sẽ thuyết giảng phúc âm trọn vẹn của ta, mà ta đã phổ biến ra trong những ngày sau cùng này, đó là giao ước mà ta đã phổ biến ra để phục hồi dân của ta là gia tộc Y Sơ Ra Ên.
Giáo Lý và Giao Ước 39:12	Và chuyện rằng, quyền năng sẽ ở trên ngươi; ngươi sẽ có đức tin lớn lao, và ta sẽ ở cùng ngươi và đi trước mặt ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 39:13	Ngươi được kêu gọi đến làm việc trong vườn nho của ta và xây dựng giáo hội của ta, và đem lại Si Ôn để nó được vui mừng trên các ngọn đồi và được thịnh đạt.
Giáo Lý và Giao Ước 39:14	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói với ngươi rằng ngươi không được kêu gọi để đi về các xứ miền đông, mà ngươi được kêu gọi để đi đến Ohio.
Giáo Lý và Giao Ước 39:15	Và chừng nào dân của ta quy tụ lại ở Ohio, thì ta đã dành sẵn một phước lành mà con cái loài người chưa bao giờ biết đến, và phước lành đó sẽ trút lên đầu họ. Và từ đó, họ được chỉ định sẽ đi đến tất cả các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 39:16	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng dân chúng ở Ohio cầu gọi đến ta với nhiều đức tin vì nghĩ rằng ta sẽ rút tay ta lại trong sự đoán phạt các quốc gia, nhưng ta không thể phủ nhận lời nói của ta được.
Giáo Lý và Giao Ước 39:17	Vậy nên, hãy bắt tay vào việc với hết khả năng của mình và hãy kêu gọi những người làm công trung thành đến vườn nho của ta, để nó có thể được tỉa xén lần cuối.
Giáo Lý và Giao Ước 39:18	Và chừng nào họ biết hối cải và nhận phúc âm trọn vẹn của ta, và được thánh hóa, thì ta sẽ rút tay ta lại trong sự đoán phạt.
Giáo Lý và Giao Ước 39:19	Vậy nên, hãy ra đi và cất cao giọng nói lên rằng: Vương quốc thiên thượng đã gần kề, và reo lên: Hô Sa Na, phước thay danh Thượng Đế Tối Cao!
Giáo Lý và Giao Ước 39:20	Hãy ra đi làm phép báp têm bằng nước, và chuẩn bị con đường trước mặt ta cho lúc ta đến;
Giáo Lý và Giao Ước 39:21	Vì thời gian ấy đã gần kề rồi; ngày giờ nào không một ai biết được; nhưng chắc chắn nó sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 39:22	Và kẻ nào tiếp nhận những điều này tức là tiếp nhận ta; và họ sẽ được quy tụ lại cùng ta trong thời tại thế lẫn thời vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 39:23	Và lại nữa, chuyện rằng tất cả những ai được ngươi làm báp têm bằng nước, ngươi phải đặt tay lên họ, rồi họ sẽ nhận được ân tứ Đức Thánh Linh, và sẽ trông chờ những điềm triệu của ngày ta đến, và họ sẽ nhận biết ta.
Giáo Lý và Giao Ước 39:24	Này ta sẽ chóng đến. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 40:1	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, lòng của tôi tớ James Covel của ta đã ngay thẳng trước mặt ta, vì hắn đã giao ước với ta là sẽ tuân theo lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 40:2	Và hắn đã tiếp nhận lời của ta một cách vui sướng, nhưng liền sau đó quỷ Sa Tan đã cám dỗ hắn; và sự sợ bị ngược đãi bắt bớ và những nỗi lo lắng trần tục đã khiến cho hắn chối bỏ đạo.
Giáo Lý và Giao Ước 40:3	Vậy nên hắn đã dứt bỏ giao ước của ta, và ta chỉ còn cách đối xử với hắn theo như điều ta thấy là đúng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 41:1	Hãy lắng tai nghe, hỡi dân của ta, Chúa và Thượng Đế của các ngươi phán, các ngươi là những người mà ta vui vẻ ban cho các phước lành lớn lao nhất trong tất cả mọi phước lành, các ngươi là những kẻ đã biết nghe ta; còn những kẻ xưng danh ta mà không biết nghe ta, thì ta sẽ giáng sự rủa sả nặng nề nhất trong tất cả những sự rủa sả.
Giáo Lý và Giao Ước 41:2	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những anh cả trong giáo hội của ta là những người mà ta đã kêu gọi, này, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền, các ngươi phải quy tụ lại để cùng thỏa thuận về lời của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 41:3	Và qua lời cầu nguyện bởi đức tin của các ngươi, các ngươi sẽ nhận được luật pháp của ta, ngõ hầu các ngươi có thể hiểu được cách để quản trị giáo hội của ta và làm cho mọi điều được đúng trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 41:4	Và ta sẽ là Đấng cai trị các ngươi khi ta đến; và này, ta sẽ chóng đến, và các ngươi phải chú tâm rằng luật pháp của ta được tuân giữ.
Giáo Lý và Giao Ước 41:5	Kẻ nào nhận luật pháp của ta và làm theo nó, thì kẻ ấy là môn đồ của ta; còn kẻ nào bảo rằng mình đã nhận được luật pháp mà lại không làm theo nó, thì kẻ đó không phải là môn đồ của ta, và phải bị đuổi ra khỏi các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 41:6	Vì điều không đúng là những sự việc thuộc về con cái của vương quốc lại đem ban cho họ là những kẻ không xứng đáng, hoặc đem cho lũ chó, hay đem hạt trai quăng trước mặt đàn heo.
Giáo Lý và Giao Ước 41:7	Và lại nữa, điều đúng là tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta cần phải được xây cho một ngôi nhà để ở và phiên dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 41:8	Và lại nữa, điều đúng là tôi tớ Sidney Rigdon của ta cần phải được sinh sống theo ý thích mình, miễn là hắn tuân giữ các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 41:9	Và lại nữa, ta đã kêu gọi tôi tớ Edward Partridge của ta; và ta đã ban một lệnh truyền rằng hắn phải được chỉ định bởi tiếng nói của giáo hội, và được sắc phong làm một giám trợ của giáo hội, là phải rời bỏ nghề thương mại của mình và đem hết thì giờ ra làm việc cho giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 41:10	Để chú tâm vào tất cả mọi điều sẽ được chỉ định cho hắn trong các luật pháp của ta vào ngày ta ban cho các luật pháp đó.
Giáo Lý và Giao Ước 41:11	Và chính vì tấm lòng hắn thanh khiết trước mặt ta, vì hắn chẳng khác chi Na Tha Na Ên thời xưa, trong người không có điều gian xảo chi hết.
Giáo Lý và Giao Ước 41:12	Những lời này được ban cho các ngươi, và chúng thanh khiết trước mặt ta; vậy nên hãy cẩn thận cách thức mà các ngươi nắm giữ chúng, vì các ngươi sẽ phải chịu trách nhiệm về chúng vào ngày phán xét. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 42:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những anh cả trong giáo hội của ta, là những người mà đã quy tụ lại trong danh ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế hằng sống, Đấng Cứu Rỗi của thế gian; vì các ngươi tin vào danh ta và tuân giữ các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 42:2	Lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, hãy lắng tai để nghe và tuân theo luật pháp mà ta sẽ ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 42:3	Vì thật vậy, ta nói rằng vì các ngươi đã quy tụ lại theo lệnh truyền mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi, và cùng thỏa thuận về một điều này, và đã cầu xin Đức Chúa Cha trong danh ta, nên các ngươi sẽ nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 42:4	Này, quả thật, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi lệnh truyền đầu tiên này, là các ngươi phải ra đi trong danh ta, mọi người trong số các ngươi, ngoại trừ các tôi tớ của ta là Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon.
Giáo Lý và Giao Ước 42:5	Và ta ban cho họ một lệnh truyền là họ phải ra đi trong một thời gian ngắn, và họ sẽ được quyền năng của Thánh Linh cho biết khi nào họ phải trở về.
Giáo Lý và Giao Ước 42:6	Và các ngươi phải ra đi trong quyền năng của Thánh Linh của ta, để thuyết giảng phúc âm của ta, từng cặp một, trong danh ta, và cất giọng lên như bằng tiếng vang của kèn đồng mà rao truyền lời của ta như những thiên sứ của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 42:7	Và các ngươi phải ra đi để làm phép báp têm bằng nước, và nói rằng: Hãy hối cải, các ngươi hãy hối cải, vì vương quốc thiên thượng đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 42:8	Và từ nơi này, các ngươi phải đi đến những vùng đất miền tây; và nơi nào các ngươi thấy có những người tiếp nhận mình thì các ngươi hãy thiết lập giáo hội của ta tại mỗi vùng—
Giáo Lý và Giao Ước 42:9	Cho đến khi các ngươi được từ trên trời tiết lộ cho biết lúc nào thành phố Tân Giê Ru Sa Lem phải được chuẩn bị, để các ngươi có thể được quy tụ lại hiệp thành một, ngõ hầu các ngươi được làm dân của ta, và ta sẽ là Thượng Đế của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 42:10	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Edward Partridge của ta phải hành động trong chức vụ mà ta đã chỉ định hắn. Và chuyện rằng, nếu hắn phạm giới thì một người khác sẽ được chỉ định thay thế hắn. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 42:11	Lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, không một người nào được ban cho việc đi thuyết giảng phúc âm của ta, hoặc xây dựng giáo hội của ta, trừ phi kẻ đó được sắc phong bởi một người có thẩm quyền, và được giáo hội coi là có thẩm quyền và đã được các vị lãnh đạo của giáo hội sắc phong một cách đúng đắn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:12	Và lại nữa, các anh cả, thầy tư tế, thầy giảng của giáo hội này phải giảng dạy các nguyên tắc phúc âm của ta, là các nguyên tắc nằm trong Kinh Thánh và Sách Mặc Môn, là nơi chứa đựng phúc âm trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:13	Và họ phải tuân hành các giao ước và những tín điều của giáo hội, và những điều này phải là những lời giảng dạy của họ, bởi họ sẽ được Thánh Linh hướng dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:14	Và các ngươi sẽ được ban cho Thánh Linh qua lời cầu nguyện bởi đức tin; và nếu các ngươi không nhận được Thánh Linh thì các ngươi chớ giảng dạy.
Giáo Lý và Giao Ước 42:15	Và các ngươi phải tuân hành tất cả điều này như ta đã truyền lệnh về sự giảng dạy của các ngươi, cho đến khi nào các thánh thư của ta được ban cho trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:16	Và khi nào các ngươi nhờ Đấng An Ủi mà cất tiếng nói, thì các ngươi sẽ nói và tiên tri điều mà ta thấy là tốt lành;
Giáo Lý và Giao Ước 42:17	Vì này, Đấng An Ủi hiểu hết mọi sự việc và làm chứng về Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con.
Giáo Lý và Giao Ước 42:18	Và giờ đây, này, ta nói với giáo hội. Các ngươi chớ giết người; và kẻ nào giết người sẽ không được tha thứ trong thế giới này và cả trong thế giới mai sau.
Giáo Lý và Giao Ước 42:19	Và lại nữa, ta nói, các ngươi chớ giết người; nhưng kẻ nào giết người sẽ phải chết.
Giáo Lý và Giao Ước 42:20	Các ngươi chớ trộm cắp; và kẻ nào trộm cắp mà không biết hối cải sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:21	Các ngươi chớ nói dối; kẻ nào nói dối mà không biết hối cải sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:22	Các ngươi phải yêu thương vợ mình hết lòng, và chỉ kết hợp với vợ mình, chớ không với một ai khác.
Giáo Lý và Giao Ước 42:23	Và kẻ nào nhìn một người đàn bà mà trong lòng thèm muốn tức là kẻ đó chối bỏ đức tin, vậy sẽ không có được Thánh Linh; và nếu kẻ đó không chịu hối cải thì sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:24	Các ngươi chớ phạm tội ngoại tình; và kẻ nào phạm tội ngoại tình mà không hối cải sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:25	Còn kẻ nào đã phạm tội ngoại tình mà hết lòng hối cải, cùng từ bỏ và không làm điều ấy nữa, thì các ngươi phải tha thứ;
Giáo Lý và Giao Ước 42:26	Còn kẻ nào làm điều ấy nữa, thì kẻ đó sẽ không được tha thứ, nhưng phải bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:27	Các ngươi chớ nói xấu người lân cận của mình, cũng đừng làm điều gì hại người.
Giáo Lý và Giao Ước 42:28	Các ngươi biết rằng luật pháp của ta về những điều này được ban cho trong các thánh thư của ta; kẻ nào phạm tội mà không hối cải thì sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:29	Nếu các ngươi yêu mến ta thì các ngươi hãy phục vụ và tuân giữ tất cả các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 42:30	Và này, các ngươi hãy nhớ đến những người nghèo, và hãy dâng hiến những tài sản của mình để cấp dưỡng cho họ, đó là điều các ngươi phải chia sẻ cho họ, với một giao ước và một chứng thư không thể bị phá bỏ được.
Giáo Lý và Giao Ước 42:31	Và hễ các ngươi chia sẻ tài sản của mình cho người nghèo, tức là các ngươi đã chia sẻ cho ta vậy, và của cải đó sẽ được đặt trước mặt vị giám trợ của giáo hội ta cùng với những vị cố vấn của người, là hai anh cả hay thầy tư tế thượng phẩm, mà vị giám trợ sẽ chỉ định hay đã chỉ định và phong nhiệm cho mục đích này.
Giáo Lý và Giao Ước 42:32	Và chuyện rằng, sau khi của cải được đặt trước mặt vị giám trợ của giáo hội ta, và sau đó khi người này đã nhận những lời chứng về sự dâng hiến tài sản của giáo hội ta, rằng những của cải này không bị lấy ra khỏi giáo hội, theo như những giáo lệnh của ta, thì mọi người sẽ chịu trách nhiệm đối với ta, là một người quản lý tài sản của mình, hoặc tài sản mình nhận được do sự dâng hiến, làm sao cho đủ chi dụng cho bản thân và gia đình mình.
Giáo Lý và Giao Ước 42:33	Và lại nữa, nếu sau lần dâng hiến thứ nhất ở trong tay giáo hội, hoặc tín hữu nào của giáo hội, còn những tài sản thặng dư hơn số cần thiết để chi dụng, thì phần còn lại cần phải được dâng hiến cho vị giám trợ và được cất giữ để thỉnh thoảng ban phát cho những người không có, ngõ hầu mọi người túng thiếu đều có thể được cung cấp rộng rãi và nhận được theo nhu cầu của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 42:34	Vậy nên, những của cải còn lại sẽ được cất giữ trong nhà kho của ta để ban phát cho kẻ nghèo khó và kẻ túng thiếu, theo như hội đồng thượng phẩm của giáo hội, và vị giám trợ cùng hội đồng của ông, chỉ định;
Giáo Lý và Giao Ước 42:35	Và dùng để mua đất đai cho lợi ích chung của giáo hội và xây dựng các nhà thờ phượng cùng xây dựng Tân Giê Ru Sa Lem như sẽ được mặc khải sau này—
Giáo Lý và Giao Ước 42:36	Để cho dân giao ước của ta được quy tụ lại hiệp thành một vào ngày ta đến đền thờ của ta. Và ta sẽ làm như vậy để cứu rỗi dân của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 42:37	Và chuyện rằng, kẻ nào phạm tội mà không biết hối cải thì sẽ bị khai trừ khỏi giáo hội, và sẽ không được lấy lại những gì đã dâng hiến cho người nghèo khó và kẻ túng thiếu trong giáo hội của ta, hay nói một cách khác, là những gì đã dâng hiến cho ta—
Giáo Lý và Giao Ước 42:38	Vì hễ các ngươi làm việc đó cho một người trong những người rất hèn mọn này, ấy là đã làm cho chính ta vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 42:39	Vì chuyện rằng, những gì ta nói qua miệng các tiên tri của ta đều sẽ được ứng nghiệm hết; vì ta sẽ biệt riêng các của cải của những người tiếp nhận phúc âm của ta giữa những người Dân Ngoại cho kẻ nghèo trong dân của ta là những người thuộc gia tộc Y Sơ Ra Ên.
Giáo Lý và Giao Ước 42:40	Và lại nữa, các ngươi chớ kiêu ngạo trong lòng; hãy mặc y phục giản dị, và vẻ đẹp của nó là sự đẹp đẽ của công việc do bàn tay các ngươi làm;
Giáo Lý và Giao Ước 42:41	Và mọi công việc phải được làm trong sự thanh sạch trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 42:42	Các ngươi chớ lười biếng; vì kẻ lười biếng sẽ không được ăn cơm hay mặc y phục của người lao động.
Giáo Lý và Giao Ước 42:43	Và trong số các ngươi có kẻ nào bệnh tật mà không có đức tin để được chữa lành, nhưng biết tin tưởng, thì sẽ được nuôi dưỡng với tất cả sự dịu dàng, bằng dược thảo và thức ăn nhẹ, và không phải do bàn tay của kẻ thù.
Giáo Lý và Giao Ước 42:44	Và các anh cả của giáo hội, từ hai người trở lên, phải được gọi đến để cầu nguyện và đặt tay lên họ trong danh ta; và nếu họ chết thì họ sẽ chết cho ta; và nếu họ sống thì họ sẽ sống cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 42:45	Các ngươi phải sống với nhau trong tình thương, đến nỗi phải than khóc cho việc mất đi những người đã chết và nhất là cho những người không còn hy vọng được hưởng sự phục sinh đầy vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 42:46	Và chuyện rằng, những người nào chết trong ta thì sẽ không nếm sự chết, vì nó sẽ ngọt ngào đối với họ;
Giáo Lý và Giao Ước 42:47	Và những kẻ nào không chết trong ta, thì khốn thay cho chúng, vì cái chết của chúng sẽ đắng cay.
Giáo Lý và Giao Ước 42:48	Và lại nữa, chuyện rằng, kẻ nào có đức tin nơi ta thì sẽ được chữa lành, và không bị chỉ định phải chết thì cũng sẽ được chữa lành.
Giáo Lý và Giao Ước 42:49	Kẻ nào có đức tin để thấy thì sẽ thấy được.
Giáo Lý và Giao Ước 42:50	Kẻ nào có đức tin để nghe thì sẽ nghe được.
Giáo Lý và Giao Ước 42:51	Kẻ què mà có đức tin để nhảy thì sẽ nhảy được.
Giáo Lý và Giao Ước 42:52	Còn những kẻ nào không có đức tin để làm những điều này, nhưng lại biết tin tưởng ở ta, thì cũng có quyền năng trở thành con cái của ta; và miễn là họ không phá bỏ luật pháp của ta thì ngươi phải gánh vác sự yếu đuối của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:53	Ngươi phải làm tròn nhiệm vụ quản lý của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 42:54	Ngươi chớ lấy y phục của người anh em mình; ngươi phải trả tiền cho những gì ngươi nhận được của người anh em mình.
Giáo Lý và Giao Ước 42:55	Và nếu ngươi nhận được nhiều hơn những gì cần có để chi dụng, thì ngươi phải hiến những vật thặng dư vào nhà kho của ta, để cho mọi sự việc có thể được làm theo lời ta đã phán.
Giáo Lý và Giao Ước 42:56	Các ngươi phải cầu vấn, và thánh thư của ta sẽ được ban cho như ta đã định, và chúng phải được bảo toàn;
Giáo Lý và Giao Ước 42:57	Và điều cần thiết là các ngươi cần phải giữ im lặng về chúng, và chớ giảng dạy chúng cho đến khi các ngươi đã nhận được chúng trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:58	Và ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng lúc đó các ngươi phải giảng dạy chúng cho tất cả mọi người; vì chúng phải được giảng dạy cho tất cả mọi quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ, và dân tộc.
Giáo Lý và Giao Ước 42:59	Các ngươi phải chấp nhận những điều mà các ngươi đã nhận được, là những điều đã được ban cho các ngươi trong thánh thư của ta để làm thành luật pháp, là luật pháp của ta để quản trị giáo hội của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 42:60	Và kẻ nào làm theo những điều này thì sẽ được cứu, còn kẻ nào không làm theo những điều này thì sẽ bị đoán phạt nếu kẻ đó cứ tiếp tục làm như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 42:61	Nếu các ngươi cầu xin thì các ngươi sẽ nhận được điều mặc khải này đến điều mặc khải khác, sự hiểu biết này đến sự hiểu biết nọ, để các ngươi có thể hiểu được những điều kín nhiệm và những điều bình an—là những điều đem lại sự vui mừng và đem lại cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 42:62	Các ngươi hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ được tiết lộ cho biết vào kỳ định của ta nơi nào Tân Giê Ru Sa Lem sẽ được xây dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 42:63	Và này, chuyện rằng, các tôi tớ của ta sẽ được phái đi về hướng đông và hướng tây, lên hướng bắc và xuống hướng nam.
Giáo Lý và Giao Ước 42:64	Và ngay cả bây giờ, hãy để cho kẻ nào đi về hướng đông dạy bảo những người sẽ được cải đạo chạy trốn qua hướng tây, và điều này là do hậu quả của điều sẽ xảy ra trên trái đất này cùng những tập đoàn bí mật.
Giáo Lý và Giao Ước 42:65	Này, các ngươi phải tuân theo tất cả những điều này, rồi phần thưởng của các ngươi sẽ lớn lao thay; vì các ngươi được ban cho biết những điều kín nhiệm của vương quốc, song thế gian không được ban cho biết những điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 42:66	Các ngươi phải tuân theo những luật pháp mà các ngươi đã nhận được, và phải trung thành.
Giáo Lý và Giao Ước 42:67	Và sau này các ngươi sẽ nhận được những giao ước của giáo hội, những giao ước đó sẽ đủ để gây dựng các ngươi, cả nơi đây và ở Tân Giê Ru Sa Lem.
Giáo Lý và Giao Ước 42:68	Vậy thì kẻ nào thiếu sự thông sáng, hãy cầu xin ta, và ta sẽ ban cho kẻ đó một cách rộng rãi mà không quở trách chi.
Giáo Lý và Giao Ước 42:69	Hãy nức lòng và hoan hỷ, vì vương quốc, hay nói cách khác, những chìa khóa của giáo hội đã được ban cho các ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 42:70	Các thầy tư tế và thầy giảng phải có nhiệm vụ quản lý, giống như các tín hữu vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 42:71	Và các anh cả hoặc các thầy tư tế thượng phẩm nào được chỉ định làm cố vấn để giúp đỡ vị giám trợ trong mọi công việc, thì gia đình họ phải được trợ cấp bằng những của cải được dâng hiến cho vị giám trợ, cho sự lợi ích của kẻ nghèo cùng các mục đích khác như đã được nói từ trước;
Giáo Lý và Giao Ước 42:72	Hoặc họ phải nhận được một số thù lao công bình cho tất cả các dịch vụ của mình, hoặc là nhiệm vụ quản lý hay một nhiệm vụ nào khác, tùy theo điều mà các vị cố vấn và vị giám trợ nghĩ hoặc quyết định là tốt nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 42:73	Và luôn cả vị giám trợ cũng phải nhận được sự trợ cấp của mình, hoặc một số thù lao công bình cho tất cả mọi dịch vụ của mình trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 42:74	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, bất cứ những ai trong số các ngươi, đã từ bỏ người bạn đời của mình vì cớ thông dâm, hay nói một cách khác, nếu họ làm chứng với các ngươi bằng tất cả khiêm tốn trong lòng rằng đây là trường hợp như vậy, thì các ngươi chớ khai trừ họ ra khỏi các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 42:75	Nhưng nếu các ngươi khám phá ra được những kẻ đã bỏ rơi người bạn đời của mình để ngoại tình, và chính họ là kẻ phạm tội, và người bạn đời của họ vẫn còn sống, thì họ phải bị khai trừ ra khỏi các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 42:76	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi phải lưu ý và cẩn thận, bằng cách hỏi kỹ càng để không thu nhận một kẻ nào như vậy trong số các ngươi, nếu họ đã lập gia đình;
Giáo Lý và Giao Ước 42:77	Và nếu họ chưa lập gia đình, thì họ phải hối cải tất cả tội lỗi của mình, bằng không thì các ngươi không được thu nhận họ.
Giáo Lý và Giao Ước 42:78	Và lại nữa, mọi người thuộc giáo hội của Đấng Ky Tô đều phải lưu ý tuân giữ tất cả các giáo lệnh và các giao ước của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 42:79	Và chuyện rằng, nếu có ai trong số các ngươi giết người thì họ phải bị giao cho nhà chức trách và phải bị đối xử theo luật pháp của xứ sở; vì hãy ghi nhớ rằng kẻ đó không được tha thứ; và tội lỗi đó phải được chứng minh theo luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 42:80	Và nếu có người nam hoặc người nữ phạm tội ngoại tình, thì kẻ đó phải bị xét xử trước mặt hai anh cả trong giáo hội hoặc nhiều hơn, và mỗi lời chống lại kẻ đó đều phải do hai nhân chứng của giáo hội định ra chứ không phải do kẻ thù; nhưng nếu có hơn hai nhân chứng thì tốt hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 42:81	Nhưng kẻ đó phải bị kết tội bởi miệng của hai nhân chứng; và các anh cả phải trình vụ này ra trước giáo hội, và giáo hội phải giơ tay lên chống kẻ đó, để họ có thể được xử lý theo luật pháp của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 42:82	Và nếu có thể, thì vị giám trợ cũng cần phải có mặt.
Giáo Lý và Giao Ước 42:83	Và các ngươi phải làm như vậy trong mọi trường hợp mà nó sẽ xảy đến cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 42:84	Và nếu có một người nam hay người nữ nào cướp bóc, thì người đó phải bị giao cho nhà chức trách theo luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 42:85	Và nếu có kẻ nào trộm cắp, thì người đó phải bị giao cho nhà chức trách theo luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 42:86	Và nếu có kẻ nào lừa dối, thì người đó phải được giao cho nhà chức trách theo luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 42:87	Và nếu có kẻ nào làm điều bất chính dưới bất cứ hình thức nào, thì người đó phải được giao cho nhà chức trách theo luật pháp, ngay cả luật pháp của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 42:88	Và nếu có người anh chị em nào của ngươi xúc phạm tới ngươi, thì ngươi hãy nói riêng với kẻ đó khi có một mình ngươi với kẻ đó; và nếu kẻ đó thú tội thì ngươi hãy làm hòa.
Giáo Lý và Giao Ước 42:89	Còn nếu kẻ đó không thú tội, thì ngươi hãy giao kẻ đó cho giáo hội, không phải giao cho các tín hữu, mà giao cho các anh cả. Và việc đó phải được thực hiện trong một buổi họp, và buổi họp đó không phải trước công chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 42:90	Và nếu người anh chị em nào của ngươi xúc phạm đến nhiều người, thì kẻ đó phải bị sửa phạt trước mặt nhiều người.
Giáo Lý và Giao Ước 42:91	Và nếu có ai xúc phạm một cách công khai, thì người đó phải bị khiển trách một cách công khai, hầu cho người đó cảm thấy xấu hổ. Và nếu người đó không thú tội, thì người đó phải bị giao cho luật pháp của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 42:92	Nếu có ai xúc phạm một cách kín đáo, thì người đó phải bị khiển trách một cách kín đáo, để kẻ đó có cơ hội thú tội tại một nơi kín đáo với người bị xúc phạm, và với Thượng Đế, ngõ hầu giáo hội khỏi phải nói đến kẻ đó bằng một giọng khiển trách.
Giáo Lý và Giao Ước 42:93	Và đây là những điều các ngươi phải cư xử trong mọi sự việc.
Giáo Lý và Giao Ước 43:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là các anh cả trong giáo hội của ta, và hãy lắng tai nghe những lời ta sẽ phán bảo các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 43:2	Vì này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi đã nhận được một giáo lệnh với tính cách là một luật pháp cho giáo hội của ta, qua một người mà ta đã chỉ định cho các ngươi để tiếp nhận các giáo lệnh và các điều mặc khải từ tay ta.
Giáo Lý và Giao Ước 43:3	Và điều này các ngươi sẽ biết một cách chắc chắn—rằng không một ai khác được chỉ định cho các ngươi để tiếp nhận các giáo lệnh và các điều mặc khải, cho đến khi nào hắn được mang đi khỏi, nếu hắn biết ở trong ta.
Giáo Lý và Giao Ước 43:4	Nhưng thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, không ai khác được chỉ định để nhận ân tứ này trừ phi qua hắn; vì nếu ân tứ này bị lấy đi khỏi hắn thì hắn sẽ chẳng còn quyền năng gì, ngoại trừ việc chỉ định người khác lên thay thế hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 43:5	Và đây là một luật pháp cho các ngươi, các ngươi không được chấp nhận những điều giảng dạy của bất cứ kẻ nào đến trước mặt các ngươi như là những điều mặc khải hay những giáo lệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 43:6	Và ta ban cho các ngươi điều này để các ngươi khỏi bị lừa gạt, để các ngươi có thể biết rằng chúng không phải từ ta mà đến.
Giáo Lý và Giao Ước 43:7	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, kẻ nào được ta sắc phong thì sẽ vào bằng cổng và sẽ được sắc phong như ta đã nói với các ngươi trước kia, để giảng dạy những điều mặc khải mà các ngươi đã nhận được và sẽ nhận được qua kẻ do ta đã chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 43:8	Và giờ đây, này, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là khi cùng nhau nhóm họp, các ngươi phải dạy dỗ và gây dựng lẫn nhau, để các ngươi có thể biết cách hành động và điều khiển giáo hội của ta, cách hành động theo những điểm của luật pháp và các giáo lệnh của ta, mà ta đã ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 43:9	Và như vậy các ngươi sẽ trở nên được giáo huấn về luật pháp của giáo hội ta, và được thánh hóa bởi những gì các ngươi đã nhận được, và phải tự ràng buộc mình để hành động trong mọi sự thánh thiện trước mặt ta—
Giáo Lý và Giao Ước 43:10	Vậy nên, nếu các ngươi làm được như vậy, thì vinh quang sẽ được tăng thêm cho vương quốc mà các ngươi đã nhận được. Còn nếu các ngươi không làm được như vậy, thì những gì các ngươi đã nhận được sẽ bị lấy đi.
Giáo Lý và Giao Ước 43:11	Các ngươi hãy thanh lọc những gì bất chính trong số các ngươi; hãy tự thánh hóa trước mặt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 43:12	Và nếu các ngươi ước muốn những vinh quang của vương quốc, thì các ngươi hãy chỉ định tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta và hãy tán trợ hắn trước mặt ta bằng sự cầu nguyện bởi đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 43:13	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, nếu các ngươi ước muốn được biết những điều kín nhiệm của vương quốc, thì các ngươi hãy cung cấp thức ăn và áo mặc cho hắn, và bất cứ gì hắn cần tới để hắn hoàn thành công việc mà ta đã truyền lệnh cho hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 43:14	Và nếu các ngươi không làm như vậy, thì hắn sẽ ở lại với những người đã tiếp nhận hắn, để ta có thể bảo tồn một dân tộc thanh khiết trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 43:15	Lại nữa, ta nói, hãy nghe đây, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, là những người mà ta đã chỉ định: Các ngươi không phải được phái đi để được giảng dạy, nhưng để giảng dạy cho con cái loài người biết những điều ta đã trao vào tay các ngươi qua quyền năng của Thánh Linh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 43:16	Và các ngươi phải được giảng dạy từ trên cao. Hãy tự thánh hóa mình, rồi các ngươi sẽ được ban cho quyền năng, để các ngươi có thể ban phát như ta đã nói.
Giáo Lý và Giao Ước 43:17	Các ngươi hãy lắng nghe, vì này, ngày trọng đại của Chúa đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 43:18	Vì đến ngày Chúa sẽ cất tiếng nói của Ngài từ trên trời; các tầng trời sẽ rung chuyển và đất sẽ rung động, và tiếng kèn đồng của Thượng Đế sẽ thổi vang lên vừa lớn vừa dài, và sẽ nói với các quốc gia đang ngủ rằng: Hỡi các thánh hữu, các ngươi hãy trỗi dậy và sống lại; hỡi những kẻ tội lỗi, các ngươi hãy nằm yên và ngủ đi cho đến khi nào ta sẽ gọi lại.
Giáo Lý và Giao Ước 43:19	Vậy nên hãy thắt lưng thật chặt, kẻo các ngươi bị tìm thấy trong số những kẻ ác.
Giáo Lý và Giao Ước 43:20	Hãy cất cao tiếng nói và chớ tiếc lời. Hãy kêu gọi các quốc gia phải hối cải, cả già lẫn trẻ, cả người nô lệ lẫn người tự do, mà bảo rằng: Các người hãy chuẩn bị đón chờ ngày trọng đại của Chúa;
Giáo Lý và Giao Ước 43:21	Vì nếu tôi là một người đã cất tiếng kêu gọi các người hối cải, mà các người lại thù ghét tôi, thì các người sẽ nói làm sao khi ngày ấy đến, khi mà tiếng sấm sẽ phát ra từ các nơi tận cùng của trái đất, để nói vào tai những người đang sống rằng—Hãy hối cải và chuẩn bị cho ngày trọng đại của Chúa?
Giáo Lý và Giao Ước 43:22	Phải, và lại nữa, ngày mà các lằn chớp sẽ nháng lên từ phương đông sang phương tây, và sẽ phát ra tiếng nói cho những người đang sống nghe, và làm những kẻ nghe phải ù tai, với những lời sau đây—Các người hãy hối cải, vì ngày trọng đại của Chúa đã đến?
Giáo Lý và Giao Ước 43:23	Và lại nữa, Chúa sẽ cất tiếng từ trên trời mà phán rằng: Hãy nghe đây, Hỡi các quốc gia trên trái đất, hãy nghe lời nói của Thượng Đế là Đấng đã sáng tạo ra các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 43:24	Ôi, hỡi các quốc gia trên trái đất, đã biết bao lần ta muốn quy tụ các ngươi lại như gà mái túc con mình ấp trong cánh, mà các ngươi đâu có khứng!
Giáo Lý và Giao Ước 43:25	Đã bao lần ta kêu gọi các ngươi qua miệng các tôi tớ của ta, và bằng sự phù trợ của các thiên sứ, và bằng tiếng nói của chính ta, và bằng tiếng sấm tiếng chớp, và tiếng bão tố, và tiếng động đất, và mưa đá, và nạn đói, và bệnh dịch đủ thứ, và bằng tiếng vang vĩ đại của kèn đồng, và bằng tiếng phán xét, và bằng giọng thương xót suốt ngày, và bằng tiếng nói vinh quang và vinh dự cùng những của cải của cuộc sống vĩnh cửu, và đáng lẽ đã cứu các ngươi bằng sự cứu rỗi vĩnh viễn, vậy mà các ngươi đâu có khứng!
Giáo Lý và Giao Ước 43:26	Này, giờ đã đến, khi mà chén thịnh nộ của cơn phẫn nộ của ta đã tràn đầy.
Giáo Lý và Giao Ước 43:27	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, đây là những lời của Chúa Thượng Đế của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 43:28	Vậy nên, các ngươi hãy làm việc, các ngươi hãy làm việc trong vườn nho của ta một lần cuối—một lần cuối hãy kêu gọi các dân cư trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 43:29	Vì vào kỳ định của ta, ta sẽ đến thế gian để phán xét, và dân của ta sẽ được cứu chuộc và sẽ cùng ta trị vì trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 43:30	Vì Thời Kỳ Ngàn Năm trọng đại, mà ta đã nói đến qua miệng của các tôi tớ ta, sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 43:31	Vì Sa Tan sẽ bị trói buộc, và khi nó lại được thả lỏng, nó sẽ chỉ trị vì trong một thời gian ngắn, và rồi ngày tận thế sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 43:32	Và kẻ nào sống trong sự ngay chính thì sẽ được thay đổi trong nháy mắt, và trái đất sẽ qua đi như bị lửa hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 43:33	Và kẻ tà ác thì sẽ đi vào chốn có ngọn lửa không thể bị dập tắt được, và ngày kết thúc của chúng ra sao chẳng ai trên thế gian biết được, và cũng sẽ chẳng bao giờ biết được, cho đến ngày chúng đến trước mặt ta để chịu phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 43:34	Các ngươi hãy lắng nghe những lời này. Này, ta là Giê Su Ky Tô, Đấng Cứu Rỗi của thế gian. Hãy tích lũy những điều này trong lòng mình, và hãy để cho sự trang nghiêm của vĩnh cửu an nghỉ trong tâm trí mình.
Giáo Lý và Giao Ước 43:35	Hãy điềm đạm. Hãy tuân giữ mọi giáo lệnh của ta. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 44:1	Này, Chúa đã phán vậy với các ngươi là tôi tớ của ta, điều thích đáng đối với ta là các anh cả của giáo hội ta phải được gọi về từ phương đông và phương tây, và phương nam và phương bắc, bằng thư hoặc bằng cách nào khác.
Giáo Lý và Giao Ước 44:2	Và chuyện rằng, nếu họ trung thành và thực hành đức tin nơi ta, thì ta sẽ đổ Thánh Linh của ta lên họ vào ngày họ cùng nhau hội họp.
Giáo Lý và Giao Ước 44:3	Và chuyện rằng, họ sẽ ra đi đến những vùng quanh đây, và thuyết giảng sự hối cải cho dân chúng nghe.
Giáo Lý và Giao Ước 44:4	Và có nhiều người sẽ được cải đạo, với kết quả là các ngươi sẽ nhận được quyền năng để tự tổ chức đúng theo các luật pháp của loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 44:5	Để cho kẻ thù của các ngươi không thể có quyền hành chi đối với các ngươi; để các ngươi có thể được bảo tồn trong mọi điều; để các ngươi có thể có khả năng tuân giữ các luật pháp của ta; để mọi ràng buộc mà qua đó kẻ thù tìm cách hủy diệt dân của ta có thể bị cắt đứt.
Giáo Lý và Giao Ước 44:6	Này, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi phải đi thăm viếng những kẻ nghèo khổ và những người túng thiếu để giúp đỡ và cứu trợ họ, để họ có thể được gìn giữ cho đến khi nào mọi việc đều được thực hiện đúng theo luật pháp của ta mà các ngươi đã nhận được. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 45:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta, là những người đã được ban cho vương quốc; các ngươi hãy nghe và lắng tai nghe Đấng đã đặt nền tảng cho trái đất, là Đấng đã tạo dựng các tầng trời cùng muôn quân trên đó, và do Ngài mà vạn vật đã được tạo sinh để sống, cử động và hiện hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 45:2	Và lại nữa, ta phán, hãy nghe tiếng nói của ta, kẻo cái chết sẽ bắt được các ngươi; vào giờ phút khi các ngươi không nghĩ là mùa hè sẽ qua đi, và mùa gặt đã hết, và linh hồn các ngươi không được cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 45:3	Hãy lắng nghe người là Đấng biện hộ với Đức Chúa Cha, là Đấng bênh vực lý lẽ của các ngươi trước mặt Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 45:4	Nói rằng: Thưa Cha, xin hãy nhìn những sự đau khổ và cái chết của người mà không hề phạm tội, người mà Cha rất hài lòng; xin hãy nhìn máu Con của Cha đã đổ ra, máu của người mà Cha đã ban cho để Cha có thể được vinh hiển;
Giáo Lý và Giao Ước 45:5	Vậy con xin Cha hãy tha cho những người anh em này của con, là những người tin vào danh con, để họ có thể đến cùng con và được cuộc sống vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:6	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta, và các ngươi là những anh cả, hãy cùng lắng nghe và nghe tiếng nói của ta trong lúc còn gọi là ngày hôm nay, và chớ có cứng lòng;
Giáo Lý và Giao Ước 45:7	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng, là sự sáng và sự sống của thế gian—sự sáng soi trong tối tăm và tối tăm chẳng hề hiểu nó.
Giáo Lý và Giao Ước 45:8	Ta đến với dân của ta, song dân của ta không tiếp nhận ta; nhưng hễ ai đã tiếp nhận ta đều được ta ban cho quyền năng để làm nhiều phép lạ, và để trở thành con trai của Thượng Đế; và cả những ai biết tin vào danh ta, đều được ta ban cho quyền năng để đạt được cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 45:9	Và ta đã gửi giao ước vĩnh viễn của ta vào thế gian, để làm ánh sáng cho thế gian, và để làm cờ lệnh cho dân của ta, và cho những người Dân Ngoại nào biết tìm đến nó, và để làm sứ giả trước mặt ta để dọn đường trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 45:10	Vậy nên, các ngươi hãy đến với nó, và kẻ nào đến với nó, ta sẽ lý luận như với những người thời xưa, và ta sẽ cho các ngươi thấy lý lẽ mạnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 45:11	Vậy nên, các ngươi hãy cùng lắng nghe và hãy để ta cho các ngươi thấy sự thông sáng của ta—đó là sự thông sáng của Đấng mà các ngươi bảo là Thượng Đế của Hê Nóc, và của đồng bào hắn,
Giáo Lý và Giao Ước 45:12	Là những người đã được tách rời khỏi thế gian, và đã được thu nhận về với ta—một thành phố được dành riêng cho tới ngày ngay chính sẽ đến—là ngày mà tất cả những người thánh thiện đều tìm kiếm, song họ chẳng tìm thấy vì sự tà ác và những điều khả ố;
Giáo Lý và Giao Ước 45:13	Và xưng rằng họ là những kẻ xa lạ và những lữ khách trên đất;
Giáo Lý và Giao Ước 45:14	Nhưng họ nhận được một lời hứa rằng họ sẽ tìm thấy nó và trông thấy nó trong xác thịt của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 45:15	Vậy nên, hãy lắng nghe, rồi ta sẽ lý luận với các ngươi, và ta sẽ nói với các ngươi cùng tiên tri, giống như ta đã làm với những người thời xưa vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 45:16	Và ta sẽ cho thấy nó rõ ràng như ta đã cho các môn đồ của ta thấy nó, khi ta đứng trước mặt họ trong xác thịt mà phán cùng họ rằng: Vì các ngươi đã cầu xin ta những điềm triệu về sự hiện đến của ta, vào ngày ta đến trong vinh quang giữa đám mây trên trời, để làm tròn lời hứa mà ta đã lập với tổ phụ các ngươi,
Giáo Lý và Giao Ước 45:17	Vì các ngươi đã coi việc linh hồn lìa khỏi thể xác lâu dài như là một hình thức nô lệ, nên ta sẽ cho các ngươi biết ngày cứu chuộc sẽ đến như thế nào, và cả sự phục hồi của những người Y Sơ Ra Ên bị phân tán nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 45:18	Và giờ đây, các ngươi ngắm nhìn đền thờ này ở Giê Ru Sa Lem mà các ngươi gọi là ngôi nhà của Thượng Đế, và kẻ thù của các ngươi bảo rằng ngôi nhà ấy không bao giờ sụp đổ được.
Giáo Lý và Giao Ước 45:19	Nhưng, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, sự tiêu điều sẽ đến với thế hệ này chẳng khác chi một kẻ trộm đến trong đêm tối, và dân này sẽ bị hủy diệt và bị phân tán trên khắp các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 45:20	Và đền thờ mà bây giờ các ngươi trông thấy đó sẽ bị đổ xuống đến nỗi sẽ không còn một viên đá nào trên viên đá nào cả.
Giáo Lý và Giao Ước 45:21	Và chuyện rằng, thế hệ Do Thái này sẽ không qua đi cho đến khi sự tiêu điều mà ta đã nói đến sẽ xảy ra.
Giáo Lý và Giao Ước 45:22	Các ngươi bảo rằng các ngươi biết ngày tận thế sẽ đến; các ngươi cũng bảo là các ngươi biết rằng cả trời đất đều sẽ qua đi;
Giáo Lý và Giao Ước 45:23	Và về điều này các ngươi nói đúng, vì quả thật như vậy; nhưng những điều mà ta đã nói với các ngươi sẽ không qua đi cho đến khi mọi sự việc đều đã được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 45:24	Và điều này ta đã nói có liên quan tới Giê Ru Sa Lem; và khi ngày ấy đến, số người còn sót lại sẽ bị phân tán đi khắp các quốc gia;
Giáo Lý và Giao Ước 45:25	Nhưng họ sẽ được quy tụ trở lại; nhưng họ sẽ phải ở nguyên như vậy cho đến khi các thời kỳ Dân Ngoại được trọn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:26	Và vào ngày đó sẽ nghe nói về chiến tranh và tiếng đồn về chiến tranh, và toàn thể thế gian sẽ ở trong sự xáo động, và loài người sẽ mất can đảm, và họ sẽ nói rằng Đấng Ky Tô trì hoãn ngày đến của Ngài cho tới khi tận thế.
Giáo Lý và Giao Ước 45:27	Và tình thương của loài người sẽ trở nên lạnh nhạt, và sự bất chính sẽ có rất nhiều.
Giáo Lý và Giao Ước 45:28	Và khi các thời kỳ Dân Ngoại đến, thì một ánh sáng sẽ chiếu ra ở giữa những người ngồi trong bóng tối, và đó sẽ là phúc âm trọn vẹn của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 45:29	Nhưng họ không tiếp nhận nó; vì họ không thấy ánh sáng, và họ trở lòng bỏ ta vì những lời giáo huấn của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 45:30	Và trong thế hệ đó, các thời kỳ Dân Ngoại sẽ được trọn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:31	Và sẽ có những người sống trong thế hệ đó, họ sẽ không qua đời cho đến khi họ chứng kiến một tai họa lan tràn; vì sẽ có bệnh hoạn tàn phá khắp xứ.
Giáo Lý và Giao Ước 45:32	Nhưng các môn đồ của ta sẽ đứng vững tại những nơi thánh thiện, và sẽ không bị lay chuyển; nhưng trong đám kẻ tà ác có những người sẽ cất tiếng nguyền rủa Thượng Đế và sẽ chết.
Giáo Lý và Giao Ước 45:33	Và cũng sẽ có động đất ở những nơi khác nhau, cùng nhiều cảnh tiêu điều; vậy mà loài người vẫn chai đá trong lòng chống lại ta, và chúng sẽ cầm gươm lên, người này chống lại người kia, và chúng sẽ giết lẫn nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 45:34	Và giờ đây, khi ta là Chúa nói xong những lời này với các môn đồ của ta, thì họ trở nên bối rối.
Giáo Lý và Giao Ước 45:35	Và ta nói với họ: Chớ bối rối, vì khi nào tất cả những điều này xảy ra, thì các ngươi có thể biết rằng những lời đã hứa với các ngươi sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 45:36	Và khi ánh sáng bắt đầu chiếu ra, nó sẽ có liên quan đến họ, giống như chuyện ngụ ngôn ta sẽ cho các ngươi biết—
Giáo Lý và Giao Ước 45:37	Các ngươi nhìn và thấy những cây vả, và các ngươi trông thấy chúng bằng mắt mình, và các ngươi nói rằng lúc chúng nẩy mầm, và lá chúng mềm mại, tức là mùa hè giờ đây đã gần kề;
Giáo Lý và Giao Ước 45:38	Cũng vậy, ngày nào họ thấy tất cả những điều này, thì họ sẽ biết rằng giờ đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 45:39	Và chuyện rằng, kẻ nào biết sợ ta thì sẽ trông đợi ngày trọng đại của Chúa đến, nghĩa là trông đợi những điềm triệu về sự hiện đến của Con của Người.
Giáo Lý và Giao Ước 45:40	Và họ sẽ thấy những điềm triệu và những điều kỳ diệu, vì những điều ấy sẽ hiện ra cả trên trời lẫn dưới đất.
Giáo Lý và Giao Ước 45:41	Và họ sẽ thấy máu, lửa, và khói mù.
Giáo Lý và Giao Ước 45:42	Và trước ngày của Chúa đến, mặt trời sẽ tối sầm lại, và mặt trăng sẽ đổi ra máu, và các ngôi sao sẽ từ trời sa xuống.
Giáo Lý và Giao Ước 45:43	Và những người còn sót lại sẽ được quy tụ về chốn này;
Giáo Lý và Giao Ước 45:44	Và rồi lúc ấy, họ sẽ trông đợi ta, và này, ta sẽ đến; và họ sẽ trông thấy ta ngự giữa đám mây trên trời, khoác quyền năng và vinh quang lớn lao; cùng với tất cả các thiên sứ thánh; và kẻ nào không trông chờ ta sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 45:45	Nhưng trước khi cánh tay của Chúa giáng xuống, thì một thiên sứ sẽ thổi vang tiếng kèn đồng của mình, và những thánh hữu nào đã từng ngủ sẽ bước ra để gặp ta trong mây.
Giáo Lý và Giao Ước 45:46	Vậy nên, phước thay cho các ngươi nếu các ngươi có ngủ trong bình an; vì cũng như bây giờ, các ngươi trông thấy ta và biết ta hiện hữu, thì sau này cũng vậy, các ngươi sẽ đến cùng ta và tâm hồn các ngươi sẽ sống, và sự cứu chuộc của các ngươi sẽ được vẹn toàn; và các thánh hữu sẽ bước ra từ bốn phương trời của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 45:47	Rồi cánh tay của Chúa sẽ giáng xuống các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 45:48	Và rồi Chúa sẽ đặt chân lên núi này, và núi này sẽ nứt làm đôi, và đất sẽ rung động, và lăn qua lăn lại, và các tầng trời cũng sẽ rung chuyển nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 45:49	Và Chúa sẽ cất tiếng nói của Ngài, và tất cả các nơi tận cùng của trái đất đều sẽ nghe tiếng nói đó; và các quốc gia trên trái đất sẽ khóc than, và những kẻ nào từng cười nhạo sẽ nhận thấy sự rồ dại của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 45:50	Và tai họa sẽ bao trùm lên kẻ nhạo báng, và kẻ khinh miệt sẽ bị thiêu hủy; và những kẻ nào từng trông chờ sự bất chính sẽ bị đốn đi và ném vào lửa.
Giáo Lý và Giao Ước 45:51	Và lúc đó, những người Do Thái sẽ nhìn ta mà nói: Những vết thương này trên tay Ngài và trên chân Ngài là bởi cớ gì?
Giáo Lý và Giao Ước 45:52	Rồi họ sẽ biết rằng ta là Chúa; vì ta sẽ phán với họ: Đây là những vết thương mà ta đã bị trong nhà của các bạn ta. Ta là người đã bị treo lên. Ta là Giê Su, người đã bị đóng đinh. Ta là Con của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 45:53	Và lúc đó họ sẽ khóc lên vì những điều bất chính của họ; rồi họ sẽ than khóc vì họ đã ngược đãi vua của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 45:54	Và rồi các dân tà giáo sẽ được cứu chuộc, và những ai không biết luật pháp sẽ được dự phần trong lần phục sinh thứ nhất; và tình trạng của họ sẽ dễ chịu.
Giáo Lý và Giao Ước 45:55	Và Sa Tan sẽ bị trói buộc, để nó sẽ không còn chỗ đứng trong lòng con cái loài người nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 45:56	Và vào ngày đó, khi ta đến ngự trong vinh quang, thì chuyện ngụ ngôn mà ta nói về mười trinh nữ sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 45:57	Vì những ai khôn ngoan và đã nhận được lẽ thật, và đã chọn Đức Thánh Linh làm Đấng hướng dẫn của mình, và không bị lừa gạt—thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người ấy sẽ không bị đốn đi và ném vào lửa, nhưng sẽ đương nổi ngày ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 45:58	Và trái đất này sẽ được ban cho họ để thừa hưởng; và họ sẽ sinh sản thêm nhiều và trở nên hùng mạnh, và con cái của họ sẽ lớn lên mà không phạm tội và sẽ nhận được sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 45:59	Vì Chúa sẽ ở giữa họ, và vinh quang của Ngài sẽ ở trên họ, và Ngài sẽ là vua của họ và là Đấng ban hành luật pháp cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 45:60	Và giờ đây, này, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi sẽ không được phép để biết thêm gì nữa về chương này, cho đến khi nào sách Tân Ước được dịch xong, và trong đó tất cả những điều này sẽ được cho biết;
Giáo Lý và Giao Ước 45:61	Vậy nên ta cho phép các ngươi để các ngươi có thể phiên dịch được sách đó bây giờ, để các ngươi có thể sẵn sàng cho những điều sẽ xảy đến.
Giáo Lý và Giao Ước 45:62	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những điều lớn lao đang chờ đợi các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 45:63	Các ngươi nghe nói đến chiến tranh trong những xứ xa lạ; nhưng, này, ta nói cho các ngươi hay, chiến tranh đã gần kề, ngay trước cửa nhà các ngươi, và cũng chẳng còn bao năm nữa, các ngươi sẽ nghe nói đến chiến tranh ngay trong chính xứ sở các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 45:64	Vậy nên ta, là Chúa, đã phán, các ngươi hãy cùng nhau ra khỏi các phần đất miền đông, hỡi các anh cả trong giáo hội của ta, các ngươi hãy cùng nhau quy tụ lại; các ngươi hãy đi đến các xứ miền tây, kêu gọi các dân cư hãy hối cải, và nếu họ thực sự hối cải, thì các ngươi hãy xây dựng những chi nhánh giáo hội cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 45:65	Và với một lòng một ý, hãy thu góp các của cải của các ngươi lại để các ngươi có thể mua một nơi thừa hưởng mà sẽ được chỉ định cho các ngươi sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 45:66	Và nó sẽ được gọi là Tân Giê Ru Sa Lem, đất hòa bình, thành phố dung thân, chốn an toàn cho các thánh hữu của Thượng Đế Tối Cao;
Giáo Lý và Giao Ước 45:67	Và vinh quang của Chúa sẽ ở đó, và sự khủng khiếp của Chúa cũng sẽ ở đó, đến nỗi những kẻ tà ác không vào đó được, và nó sẽ được gọi là Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:68	Và chuyện xảy ra trong đám kẻ tà ác là người nào không cầm gươm chống lại người lân cận mình đều phải chạy trốn vào Si Ôn để tìm sự an toàn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:69	Và chốn này sẽ là nơi quy tụ của những người từ mọi quốc gia dưới gầm trời này; và đó sẽ là những người duy nhất không gây chiến với nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 45:70	Và ở giữa những kẻ tà ác người ta sẽ nói: Chúng ta chớ có đi lên giao chiến với Si Ôn, vì dân cư của Si Ôn đáng sợ lắm; chúng ta không thể đương cự lại được.
Giáo Lý và Giao Ước 45:71	Và chuyện rằng, những người ngay chính sẽ được quy tụ lại từ tất cả các quốc gia, và họ sẽ đến Si Ôn, hát những bài ca về niềm vui vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 45:72	Và giờ đây, ta nói cho các ngươi hay, hãy giữ cho những điều này khỏi lọt ra ngoài thế gian cho đến khi nào ta thấy thích đáng, để các ngươi có thể hoàn tất công việc này trước mắt dân chúng, và trước mắt kẻ thù của các ngươi, để chúng không thể biết công việc của các ngươi cho đến khi các ngươi hoàn tất điều mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 45:73	Để khi chúng biết được, thì chúng sẽ có thể suy ngẫm về những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 45:74	Vì khi nào Chúa xuất hiện thì Ngài sẽ rất khủng khiếp đối với chúng, để sự sợ hãi có thể nắm lấy chúng, và chúng sẽ đứng xa mà run rẩy.
Giáo Lý và Giao Ước 45:75	Và tất cả mọi quốc gia phải sợ hãi vì sự khủng khiếp của Chúa, và quyền năng của sức mạnh Ngài. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 46:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta; vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những lời này được nói ra cho các ngươi biết là vì sự lợi ích và sự học hỏi của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 46:2	Nhưng ngoài những điều đã được ghi chép, thì ngay từ lúc đầu các anh cả trong giáo hội của ta đã luôn luôn, và sẽ mãi mãi được phán truyền, là phải điều khiển tất cả các buổi nhóm họp theo như được Đức Thánh Linh hướng dẫn và chỉ dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 46:3	Tuy nhiên, các ngươi được truyền lệnh là không bao giờ xua đuổi bất cứ ai ra khỏi những buổi họp công cộng của các ngươi, là những buổi họp được tổ chức trước công chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 46:4	Các ngươi cũng được truyền lệnh là không đuổi bất cứ ai thuộc giáo hội ra khỏi các buổi lễ Tiệc Thánh của các ngươi; tuy nhiên, nếu người nào phạm lỗi, thì chớ để người đó dự phần cho đến khi nào người đó biết giải hòa.
Giáo Lý và Giao Ước 46:5	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi chớ xua đuổi ra khỏi các buổi lễ Tiệc Thánh của mình những ai thực tâm tìm kiếm vương quốc—ta muốn nói đến những người không thuộc giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 46:6	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, trong các buổi họp làm lễ xác nhận của các ngươi, nếu có người nào không thuộc giáo hội, nhưng thực tâm tìm kiếm vương quốc, thì các ngươi không được xua đuổi họ.
Giáo Lý và Giao Ước 46:7	Nhưng các ngươi được truyền lệnh trong mọi sự việc phải cầu vấn Thượng Đế, là Đấng ban cho một cách rộng rãi; và ta muốn các ngươi phải làm theo những gì Thánh Linh làm chứng với các ngươi, với một tấm lòng thánh thiện, và bước đi ngay thẳng trước mặt ta, khi các ngươi suy ngẫm kết quả của sự cứu rỗi của mình, và làm mọi việc với lời cầu nguyện và lòng biết ơn, để các ngươi khỏi bị ác linh, hay các giáo lý của quỷ dữ, hay những điều răn dạy của loài người quyến rũ; vì một số những điều đó do loài người, và một số khác do quỷ dữ mà ra.
Giáo Lý và Giao Ước 46:8	Vậy nên, các ngươi hãy coi chừng kẻo bị lừa gạt; và để khỏi bị lừa gạt, các ngươi hãy thực tâm tìm kiếm các ân tứ tốt đẹp nhất, và luôn luôn nhớ đến mục đích mà các ân tứ đó được ban cho;
Giáo Lý và Giao Ước 46:9	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ân tứ ấy được ban cho vì lợi ích của những người yêu mến ta và tuân giữ tất cả các giáo lệnh của ta, và kẻ nào tìm cách làm như vậy; để tất cả những ai tìm kiếm hay cầu vấn ta đều có thể được lợi ích, chớ không phải vì những ai cầu xin một điềm triệu để dùng nó trong tư dục của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 46:10	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta muốn các ngươi phải luôn luôn ghi nhớ, và luôn luôn giữ trong tâm trí mình những ân tứ đó là gì, những ân tứ mà đã ban cho giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 46:11	Vì không phải ai cũng đều được ban cho mọi ân tứ; vì có nhiều ân tứ, và mỗi người được Thánh Linh của Thượng Đế ban cho một ân tứ.
Giáo Lý và Giao Ước 46:12	Người này được ban ân tứ này, và người kia được ban ân tứ kia, để nhờ đó tất cả mọi người đều có thể được lợi ích.
Giáo Lý và Giao Ước 46:13	Một số người được Đức Thánh Linh ban cho ân tứ để biết rằng Chúa Giê Su Ky Tô là Con của Thượng Đế, và Ngài đã bị đóng đinh trên thập tự giá vì tội lỗi của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 46:14	Những người khác thì được ban cho ân tứ để tin vào lời nói của họ, rằng họ cũng có thể có được một cuộc sống vĩnh cửu nếu họ tiếp tục trung thành.
Giáo Lý và Giao Ước 46:15	Và lại nữa, một số người khác được Đức Thánh Linh ban cho ân tứ để hiểu biết các cách thức quản trị khác nhau, để làm hài lòng cùng một Chúa, đúng theo ý muốn của Chúa, hợp với lòng thương xót của Ngài theo những tình trạng của con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 46:16	Và lại nữa, một số người khác thì được Đức Thánh Linh ban cho ân tứ để hiểu biết sự khác biệt của các công việc, để biết rằng những công việc đó có phải của Thượng Đế hay không, để Thánh Linh tỏ ra trong mỗi người hầu cho ai nấy đều được lợi ích chung.
Giáo Lý và Giao Ước 46:17	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, một số người được Thánh Linh của Thượng Đế ban cho lời nói khôn ngoan.
Giáo Lý và Giao Ước 46:18	Một số người khác được ban cho lời nói có tri thức, để dạy cho mọi người được khôn ngoan và hiểu biết.
Giáo Lý và Giao Ước 46:19	Và lại nữa, một số người được ban cho đức tin để được chữa lành bệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 46:20	Và một số người khác thì được ban cho đức tin để chữa lành bệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 46:21	Và lại nữa, một số người được ban cho khả năng làm phép lạ;
Giáo Lý và Giao Ước 46:22	Và một số người khác thì được ban cho khả năng tiên tri;
Giáo Lý và Giao Ước 46:23	Và một số người khác thì được ban cho khả năng phân biệt các thần linh.
Giáo Lý và Giao Ước 46:24	Và lại nữa, một số người thì được ban cho khả năng nói nhiều thứ tiếng;
Giáo Lý và Giao Ước 46:25	Và một số người khác được ban cho khả năng thông giải các thứ tiếng.
Giáo Lý và Giao Ước 46:26	Và tất cả ân tứ này đều từ Thượng Đế mà đến, vì lợi ích của con cái Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 46:27	Còn đối với giám trợ của giáo hội và những người được Thượng Đế chỉ định và sắc phong để trông coi giáo hội và để làm những anh cả của giáo hội, thì đều được ban cho khả năng phân biệt tất cả những ân tứ này, kẻo có ai trong số các ngươi thuyết giảng mà không phải là người của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 46:28	Và chuyện rằng, ai cầu xin trong Thánh Linh thì sẽ nhận được trong Thánh Linh;
Giáo Lý và Giao Ước 46:29	Để cho một số người được ban cho tất cả những ân tứ đó, để có được một người đứng đầu, ngõ hầu nhờ đó mà mọi tín hữu đều được lợi ích.
Giáo Lý và Giao Ước 46:30	Ai cầu xin trong Thánh Linh tức là cầu xin theo ý muốn của Thượng Đế; vậy điều đó được thực hiện đúng theo như người ấy cầu xin.
Giáo Lý và Giao Ước 46:31	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, tất cả mọi sự việc đều phải được làm trong danh Đấng Ky Tô, bất cứ điều gì các ngươi làm trong Thánh Linh;
Giáo Lý và Giao Ước 46:32	Và các ngươi phải tạ ơn Thượng Đế trong Thánh Linh về bất cứ phước lành nào các ngươi được ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 46:33	Các ngươi phải thực hành đức hạnh và sự thánh thiện trước mắt ta luôn luôn. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 47:1	Này, điều thích đáng đối với ta là tôi tớ John của ta phải ghi chép và lưu giữ một lịch sử đều đặn, và phải giúp đỡ cho ngươi, tôi tớ Joseph của ta, trong việc biên chép tất cả những điều sẽ được ban cho ngươi, cho đến khi nào hắn được kêu gọi làm các bổn phận khác.
Giáo Lý và Giao Ước 47:2	Lại nữa, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, khi cần thiết thì hắn cũng có thể lên tiếng trong các buổi họp.
Giáo Lý và Giao Ước 47:3	Và lại nữa, ta nói cho ngươi hay, hắn sẽ được chỉ định lưu giữ hồ sơ và lịch sử của giáo hội luôn luôn; vì ta đã chỉ định cho Oliver Cowdery một chức vụ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 47:4	Vậy nên, chừng nào hắn còn trung thành thì hắn sẽ được Đấng An Ủi ban cho sự hướng dẫn để ghi chép những điều này. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 48:1	Điều cần thiết là các ngươi phải ở lại nơi cư ngụ của mình trong lúc này, tùy theo hoàn cảnh của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 48:2	Và nếu các ngươi có đất đai thì các ngươi phải chia sẻ bớt cho những anh chị em tín hữu từ miền đông tới;
Giáo Lý và Giao Ước 48:3	Và nếu các ngươi không có đất đai thì họ phải mua đất tại những vùng quanh đây trong lúc này, tùy nơi nào họ thấy vừa ý, vì điều cần thiết là họ phải có nơi để sinh sống trong lúc này.
Giáo Lý và Giao Ước 48:4	Điều cần thiết là các ngươi phải dành dụm tất cả những số tiền mà các ngươi có thể dành dụm được, và các ngươi phải thu thập tất cả những gì các ngươi có thể thu thập bằng sự ngay chính, để sau này các ngươi có thể mua đất đai làm nơi thừa hưởng, tức là thành phố đó.
Giáo Lý và Giao Ước 48:5	Địa điểm hiện thời chưa thể tiết lộ được; nhưng sau khi các anh chị em tín hữu của các ngươi từ miền đông qua đây thì một số người phải được chỉ định, và họ sẽ được cho biết chỗ đó, nghĩa là chỗ đó sẽ được tiết lộ cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 48:6	Và họ phải được chỉ định mua đất đai, và khởi công đặt nền móng cho thành phố; và sau đó các ngươi sẽ bắt đầu được quy tụ với gia đình, mọi người cùng với gia đình mình, tùy hoàn cảnh của mỗi người, và theo như sự chỉ định của chủ tịch đoàn và vị giám trợ của giáo hội, theo đúng các luật pháp và các giáo lệnh mà các ngươi đã nhận được, và sẽ nhận được sau này. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 49:1	Hãy nghe lời của ta, hỡi các tôi tớ Sidney, và Parley, và Leman của ta; vì này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi phải đi thuyết giảng cho những người Shakers biết phúc âm của ta mà các ngươi đã nhận được, đúng như phúc âm mà các ngươi đã nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 49:2	Này, ta nói cho các ngươi hay, họ ước muốn được hiểu biết phần nào lẽ thật, nhưng không muốn hiểu hết, vì họ không ngay thẳng trước mặt ta, và họ cần phải hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 49:3	Vậy nên, ta phái các ngươi đi, hỡi các tôi tớ Sidney và Parley của ta, để thuyết giảng phúc âm cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 49:4	Và tôi tớ Leman của ta sẽ được sắc phong làm công việc này, để hắn có thể lý luận với họ, không phải theo những điều hắn nhận được từ họ, mà theo như những điều hắn được các ngươi là tôi tớ của ta đây giảng dạy; và bằng cách làm như vậy, ta sẽ ban phước cho hắn, bằng không thì hắn sẽ không thành công được.
Giáo Lý và Giao Ước 49:5	Chúa đã phán vậy; vì ta là Thượng Đế, và đã gửi Con Độc Sinh của ta xuống thế gian để cứu chuộc thế gian, và đã ban sắc lệnh rằng kẻ nào nhận người thì sẽ được cứu; còn kẻ nào không nhận người thì sẽ bị đoán phạt—
Giáo Lý và Giao Ước 49:6	Và chúng đã đối xử với Con của Người theo ý muốn của chúng—Và người đã nắm quyền năng của mình bên tay phải vinh quang của người, và hiện nay đang ngự trị trên trời, và sẽ còn ngự trị cho đến khi nào người xuống thế gian để đem mọi kẻ thù nghịch để dưới chân người, và thời gian ấy đã gần kề rồi—
Giáo Lý và Giao Ước 49:7	Ta, Đức Chúa Trời, đã phán như vậy; nhưng ngày giờ nào không ai biết được, dù thiên sứ trên trời, hay họ cũng sẽ không biết cho đến khi nào người đến.
Giáo Lý và Giao Ước 49:8	Vậy nên, ta muốn mọi người phải hối cải, vì mọi người đều ở trong tình trạng tội lỗi, ngoại trừ những người mà ta đã dành riêng cho ta, là những người thánh thiện mà các ngươi không biết đến.
Giáo Lý và Giao Ước 49:9	Vậy nên, ta nói với các ngươi rằng ta đã gửi cho các ngươi giao ước vĩnh viễn của ta, là giao ước từ lúc khởi đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 49:10	Và ta đã thực hiện lời ta hứa, và các quốc gia trên thế gian này sẽ phải khuất phục trước nó; và, nếu họ không tự khuất phục lấy thì họ sẽ phải bị hạ xuống, vì hễ ai tự tôn hôm nay thì sẽ bị hạ xuống khiến mất quyền năng.
Giáo Lý và Giao Ước 49:11	Vậy nên, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi phải đến giữa dân này, như sứ đồ của ta ngày xưa là Phi E Rơ mà nói với họ rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 49:12	Hãy tin vào danh của Chúa Giê Su, là Đấng đã ở trên thế gian, và sẽ trở lại, là ban đầu và cuối cùng;
Giáo Lý và Giao Ước 49:13	Hãy hối cải và chịu phép báp têm trong danh Chúa Giê Su Ky Tô để được xá miễn tội lỗi, đúng theo thánh lệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 49:14	Và kẻ nào làm như vậy sẽ nhận được ân tứ Đức Thánh Linh, bằng phép đặt tay của các anh cả trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 49:15	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, kẻ nào cấm đoán việc kết hôn thì không do Thượng Đế cho phép, vì hôn nhân đã được Thượng Đế quy định cho loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 49:16	Vậy nên, điều hợp pháp là đàn ông nên có vợ, và cả hai sẽ nên một thịt, và phải có mọi sự này để trái đất mới có thể đáp ứng được mục đích sáng tạo ra nó;
Giáo Lý và Giao Ước 49:17	Và để nó được đầy dẫy số người, theo đúng như sự sáng tạo của loài người trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 49:18	Và kẻ nào cấm ăn thịt, bảo rằng loài người không được ăn thịt, thì không do Thượng Đế sắc phong;
Giáo Lý và Giao Ước 49:19	Vì này, thú vật trong đồng và chim muông trên trời, cùng những vật từ đất sinh ra, đều được quy định để cho loài người sử dụng làm thức ăn và quần áo mặc, và để cho loài người có thể có được dồi dào những thứ này.
Giáo Lý và Giao Ước 49:20	Nhưng điều không được ban cho là kẻ này phải có nhiều hơn kẻ kia, vậy nên thế gian đắm chìm trong tội lỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 49:21	Và khốn thay cho kẻ làm đổ máu hay kẻ phí phạm thịt mà không cần đến.
Giáo Lý và Giao Ước 49:22	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Con của Người không đến dưới dạng của một người đàn bà hay của một người đàn ông đang hành trình trên trái đất.
Giáo Lý và Giao Ước 49:23	Vậy nên, chớ để cho mình bị lừa gạt, mà hãy tiếp tục kiên trì, và trông chờ các tầng trời rung chuyển, và đất rung động và lăn qua lăn lại như kẻ say rượu, và các thung lũng sẽ được nâng cao lên, và các núi đồi sẽ bị lún xuống, và các nơi gồ ghề sẽ trở nên bằng phẳng—và tất cả những điều này sẽ xảy ra khi nào thiên sứ thổi vang tiếng kèn đồng.
Giáo Lý và Giao Ước 49:24	Nhưng trước ngày trọng đại của Chúa xảy đến, thì Gia Cốp sẽ thịnh vượng trong đồng vắng, và dân La Man sẽ trổ hoa như bông hồng.
Giáo Lý và Giao Ước 49:25	Si Ôn sẽ thịnh vượng trên đồi và vui mừng trên núi, và sẽ được quy tụ với nhau về một nơi ta đã chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 49:26	Này, ta nói cho các ngươi hay, hãy ra đi như ta đã truyền lệnh cho các ngươi; hãy hối cải mọi tội lỗi của mình; hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ nhận được; hãy gõ cửa, rồi cửa sẽ mở cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 49:27	Này, ta sẽ đi trước mặt các ngươi và cũng sẽ đi sau các ngươi; và ta sẽ ở giữa các ngươi, và các ngươi sẽ không bị ngăn trở.
Giáo Lý và Giao Ước 49:28	Này, ta là Giê Su Ky Tô, và ta sẽ chóng đến. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 50:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, và hãy lắng tai nghe tiếng nói của Thượng Đế hằng sống; và hãy chú tâm đến những lời thông sáng mà sẽ được ban cho các ngươi, theo như các ngươi đã cầu vấn và đồng ý về giáo hội và các thần linh mà đã đi khắp nơi trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 50:2	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, có nhiều thần linh là thần linh giả tạo đi khắp trái đất để lừa gạt thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 50:3	Và cả Sa Tan cũng tìm cách lừa gạt các ngươi để nó có thể chế ngự các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 50:4	Này, ta, là Chúa, đã quan sát các ngươi, và đã trông thấy những điều khả ố trong giáo hội mà tự xưng danh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 50:5	Nhưng phước thay cho những kẻ trung thành và biết kiên trì, dù trong lúc còn sống hay khi đã chết, vì họ sẽ thừa hưởng được cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 50:6	Nhưng khốn thay cho những kẻ lừa dối và đạo đức giả, vì Chúa có phán rằng ta sẽ đem chúng ra phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 50:7	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, trong số các ngươi có những kẻ đạo đức giả, là những kẻ đã lừa gạt được một số người, việc đó đã cho kẻ thù nghịch quyền năng; nhưng này, những kẻ bị như vậy sẽ được cải hóa;
Giáo Lý và Giao Ước 50:8	Còn những kẻ đạo đức giả sẽ bị khám phá và bị khai trừ, hoặc trong lúc còn sống hay khi đã chết, theo ý ta muốn; và khốn thay cho những kẻ nào bị khai trừ khỏi giáo hội của ta, vì chúng sẽ bị thế gian chinh phục.
Giáo Lý và Giao Ước 50:9	Vậy nên, mọi người hãy coi chừng, kẻo làm những điều không đúng lẽ thật và không ngay chính trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 50:10	Và giờ đây, Chúa nói, qua Thánh Linh, với các anh cả trong giáo hội rằng, hãy lại đây, và chúng ta sẽ cùng nhau lý luận, để các ngươi có thể hiểu được;
Giáo Lý và Giao Ước 50:11	Chúng ta hãy lý luận như một người lý luận với một người khác mặt đối mặt.
Giáo Lý và Giao Ước 50:12	Giờ đây, khi một người lý luận thì người đó được người khác hiểu, vì người đó lý luận với tư cách là một con người; cũng vậy, ta, là Chúa, sẽ lý luận với các ngươi để các ngươi có thể hiểu được.
Giáo Lý và Giao Ước 50:13	Vậy nên, ta là Chúa hỏi các ngươi câu này—vậy chớ các ngươi được sắc phong để làm gì vậy?
Giáo Lý và Giao Ước 50:14	Để thuyết giảng phúc âm của ta qua Thánh Linh, là Đấng An Ủi được phái xuống để giảng dạy lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 50:15	Và rồi các ngươi lại chấp nhận các thần linh mà các ngươi không thể hiểu nổi, và chấp nhận chúng như là từ Thượng Đế; và các ngươi làm như vậy có chính đáng không?
Giáo Lý và Giao Ước 50:16	Này, các ngươi hãy tự trả lời câu hỏi này, tuy nhiên ta sẽ thương xót các ngươi; từ nay trở đi những ai trong số các ngươi yếu kém thì sẽ được làm cho mạnh mẽ.
Giáo Lý và Giao Ước 50:17	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, kẻ nào được ta sắc phong và phái đi thuyết giảng lời chân thật qua Đấng An Ủi, trong Thánh Linh của lẽ thật, thì kẻ đó thuyết giảng qua Thánh Linh của lẽ thật hay qua đường lối nào khác?
Giáo Lý và Giao Ước 50:18	Và nếu qua đường lối nào khác thì đó không phải là của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 50:19	Và lại nữa, kẻ nào nhận được lời chân thật thì kẻ đó nhận được qua Thánh Linh của lẽ thật hay qua đường lối nào khác?
Giáo Lý và Giao Ước 50:20	Nếu qua đường lối nào khác thì đó không phải là của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 50:21	Vậy thì tại sao các ngươi không thể hiểu nổi và không biết rằng kẻ nào nhận được lời của ta qua Thánh Linh của lẽ thật thì đã nhận được lời ấy như là được Thánh Linh của lẽ thật thuyết giảng?
Giáo Lý và Giao Ước 50:22	Vậy nên, người thuyết giảng và người nhận hiểu được nhau, và cả hai được gây dựng và cùng nhau vui vẻ.
Giáo Lý và Giao Ước 50:23	Và những gì không gây dựng đều không phải của Thượng Đế mà là bóng tối.
Giáo Lý và Giao Ước 50:24	Những gì của Thượng Đế đều là ánh sáng; và kẻ nào nhận được ánh sáng, và bền lòng nơi Thượng Đế, thì sẽ nhận được thêm ánh sáng; và ánh sáng đó càng lúc càng sáng tỏ cho đến ngày hoàn toàn.
Giáo Lý và Giao Ước 50:25	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, và ta nói điều này để các ngươi có thể biết được lẽ thật, để các ngươi có thể xua đuổi bóng tối ra khỏi các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 50:26	Kẻ nào được Thượng Đế sắc phong và phái đi thì kẻ đó được chỉ định là người cao trọng nhất, dù kẻ đó hèn mọn nhất và là tôi tớ của mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 50:27	Vậy nên, kẻ đó có tất cả mọi vật; vì tất cả mọi vật đều vâng phục theo kẻ đó, cả trên trời lẫn dưới đất, cả sự sống lẫn sự sáng, cả Thánh Linh lẫn quyền năng, được ban cho do ý muốn của Đức Chúa Cha qua Chúa Giê Su Ky Tô, Con của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 50:28	Nhưng không một ai có thể có được tất cả mọi vật trừ phi kẻ đó được thanh khiết và được tẩy sạch mọi tội lỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 50:29	Và nếu các ngươi được thanh khiết và được tẩy sạch mọi tội lỗi, các ngươi có thể cầu xin bất cứ điều gì các ngươi muốn trong danh Chúa Giê Su, thì điều đó sẽ được thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 50:30	Nhưng hãy biết rằng, các ngươi sẽ được cho biết những gì các ngươi cầu xin; và vì lẽ các ngươi được chỉ định để đứng đầu, nên các thần linh sẽ phải vâng phục các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 50:31	Vậy nên, chuyện rằng, nếu các ngươi thấy một thần linh biểu hiện mà các ngươi không thể hiểu và cũng không nhận được thần linh đó, thì các ngươi phải cầu vấn Đức Chúa Cha trong danh Chúa Giê Su; và nếu Ngài không ban thần linh đó cho các ngươi, thì các ngươi có thể biết rằng thần linh đó không phải của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 50:32	Và các ngươi sẽ được ban cho quyền năng để chế ngự được thần linh đó; và các ngươi phải tuyên bố lớn tiếng chống lại thần linh đó rằng nó không phải của Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 50:33	Nhưng không phải bằng một lời nhục mạ để kết tội, ngõ hầu các ngươi khỏi phải bị chinh phục, mà cũng không phải bằng lời khoe khoang hay sự vui mừng, để các ngươi không bị thần linh đó ám.
Giáo Lý và Giao Ước 50:34	Kẻ nào nhận được của Thượng Đế, thì hãy coi việc ban cho đó là từ Thượng Đế; và hãy vui mừng vì mình đã được Thượng Đế coi là một người xứng đáng nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 50:35	Và bằng cách chú tâm và làm những điều này, là những điều mà các ngươi đã nhận được và sẽ nhận được sau này—rồi vương quốc sẽ được Đức Chúa Cha ban cho các ngươi, và các ngươi sẽ được ban cho cả quyền năng để thắng được mọi điều không phải do Ngài quy định—
Giáo Lý và Giao Ước 50:36	Và này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, phước thay cho các ngươi là những người giờ đây được nghe những lời này của ta từ miệng tôi tớ của ta, vì tội lỗi các ngươi đã được tha.
Giáo Lý và Giao Ước 50:37	Hãy để tôi tớ Joseph Wakefield của ta, là người mà ta rất hài lòng, và tôi tớ Parley P. Pratt của ta đi tới các chi nhánh giáo hội để củng cố họ bằng những lời khuyên nhủ;
Giáo Lý và Giao Ước 50:38	Và cả tôi tớ John Corrill của ta, cùng bao nhiêu tôi tớ khác của ta đã được sắc phong vào chức vụ này, và hãy để họ làm việc trong vườn nho của ta; và không một ai được ngăn cản họ làm công việc mà ta đã chỉ định cho họ—
Giáo Lý và Giao Ước 50:39	Vậy nên, về vấn đề này tôi tớ Edward Partridge của ta không được chính đáng; tuy nhiên, hắn phải hối cải, rồi hắn sẽ được tha thứ.
Giáo Lý và Giao Ước 50:40	Này, các ngươi là những con trẻ và các ngươi không thể đương nổi tất cả mọi việc bây giờ được; các ngươi cần phải tấn tới trong ân điển và trong sự hiểu biết lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 50:41	Chớ sợ hãi, hỡi các con trẻ, vì các ngươi là của ta, và ta đã thắng thế gian, và các ngươi ở trong số những người mà Cha ta đã ban cho ta;
Giáo Lý và Giao Ước 50:42	Và không một người nào do Cha ta ban cho ta sẽ bị thất lạc.
Giáo Lý và Giao Ước 50:43	Và ta với Cha là một. Ta ở trong Cha và Cha ở trong ta; và vì các ngươi đã tiếp nhận ta nên các ngươi ở trong ta và ta ở trong các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 50:44	Vậy nên, ta đang ở giữa các ngươi, và ta là người chăn hiền lành, và là đá của Y Sơ Ra Ên. Kẻ nào xây dựng trên đá này sẽ không bao giờ ngã.
Giáo Lý và Giao Ước 50:45	Và đến ngày các ngươi sẽ được nghe tiếng nói của ta và sẽ được trông thấy ta, và biết rằng ta hiện hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 50:46	Vậy hãy tỉnh thức, để các ngươi có thể sẵn sàng. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 51:1	Hãy lắng nghe ta đây, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán, và ta sẽ nói với tôi tớ Edward Partridge của ta, và ban cho hắn những điều chỉ dẫn; vì điều cần thiết là hắn phải nhận được những điều chỉ dẫn cách tổ chức dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 51:2	Vì điều cần thiết là họ phải được tổ chức theo luật pháp của ta; bằng không thì họ sẽ bị khai trừ.
Giáo Lý và Giao Ước 51:3	Vậy nên, tôi tớ Edward Partridge của ta, và những người đã được hắn lựa chọn, là những người mà ta rất hài lòng, hãy ấn định cho dân này phần tài sản của họ, mỗi người đồng đều tùy theo gia đình của mình, tùy theo hoàn cảnh cùng sự cần thiết và nhu cầu của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 51:4	Và mỗi khi tôi tớ Edward Partridge của ta ấn định phần nào cho ai, thì hắn phải cấp giấy chứng thư để bảo đảm cho người đã được giữ nó theo đúng quyền hạn và đúng phần thừa hưởng của người đó trong giáo hội, cho đến khi nào kẻ đó phạm giới và không được coi là xứng đáng bởi tiếng nói của giáo hội, theo đúng luật pháp và giao ước của giáo hội, để thuộc về giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 51:5	Nếu kẻ đó phạm giới và không được coi là xứng đáng thuộc về giáo hội, thì kẻ đó sẽ không có quyền đòi hỏi phần tài sản của mình đã dâng hiến cho vị giám trợ để cấp phát cho người nghèo khó và túng thiếu trong giáo hội của ta; vậy kẻ đó không được lấy lại tặng vật này, mà chỉ có quyền đòi hỏi phần tài sản được chuyển nhượng lại cho kẻ đó mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 51:6	Và như vậy tất cả mọi sự việc đều sẽ được bảo đảm đúng theo luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 51:7	Và những gì thuộc dân này phải được chỉ định cho dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 51:8	Còn về phần tiền bạc còn lại của dân này—hãy chỉ định một người đại diện cho dân này, để lấy tiền mua thực phẩm và quần áo tùy theo nhu cầu của dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 51:9	Và tất cả mọi người phải xử sự một cách lương thiện, và phải giống nhau ở giữa dân này, và phải nhận được bằng nhau, để các ngươi có thể trở thành một, như ta đã truyền lệnh cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 51:10	Và chớ lấy những gì của dân này mà đem cho dân thuộc giáo hội khác.
Giáo Lý và Giao Ước 51:11	Vậy nên, nếu một chi nhánh nào khác của giáo hội nhận tiền chi nhánh giáo hội này, thì họ phải trả lại cho chi nhánh giáo hội này theo như họ đã thỏa thuận;
Giáo Lý và Giao Ước 51:12	Và việc này phải được thực hiện qua vị giám trợ hay người đại diện, là người phải được tiếng nói của giáo hội chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 51:13	Và lại nữa, vị giám trợ hãy thiết lập một nhà kho cho chi nhánh giáo hội này; và hãy để mọi vật, cả tiền bạc lẫn thực phẩm, là những thứ thặng dư ra từ nhu cầu cần dùng của dân này, được cất giữ trong tay vị giám trợ.
Giáo Lý và Giao Ước 51:14	Và vị giám trợ cũng phải dành cho nhu cầu riêng của mình và cho nhu cầu riêng của gia đình mình, vì vị ấy sẽ bị bận rộn làm công việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 51:15	Và như vậy ta ban cho dân này đặc ân tự tổ chức theo luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 51:16	Và ta biệt riêng cho họ đất này trong một thời gian ngắn, cho đến khi nào ta, là Chúa, sẽ cung ứng cho họ một chỗ khác, và truyền lệnh cho họ phải đi khỏi nơi này;
Giáo Lý và Giao Ước 51:17	Và ngày giờ nào chưa được cho họ biết, vậy họ phải hoạt động trên đất này như là phải sống nhiều năm nữa, và điều này sẽ trở thành có lợi cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 51:18	Này, đây là mẫu mực cho tôi tớ Edward Partridge của ta, trong tất cả các chi nhánh giáo hội tại những nơi khác.
Giáo Lý và Giao Ước 51:19	Và kẻ nào được xét thấy là một quản gia trung thành, công bình, và khôn ngoan, thì sẽ được hưởng niềm vui của Chúa mình, và sẽ thừa hưởng cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 51:20	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta là Giê Su Ky Tô, ta sẽ chóng đến, vào giờ phút mà các ngươi không nghĩ tới. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 52:1	Này, Chúa đã phán vậy với các anh cả mà Ngài đã kêu gọi và chọn lựa trong những ngày sau cùng này, bằng tiếng nói của Thánh Linh của Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 52:2	Lời rằng: Ta, là Chúa, sẽ nói cho các ngươi biết điều ta muốn các ngươi phải làm từ nay cho tới kỳ đại hội tới, mà sẽ được tổ chức ở Missouri, trên mảnh đất mà ta sẽ biệt riêng cho dân ta, tức là dân sót lại của Gia Cốp và những người được thừa kế theo giao ước.
Giáo Lý và Giao Ước 52:3	Vậy nên, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon của ta hãy lên đường ngay sau khi đã sửa soạn xong để rời gia đình mình, và hãy hành trình đến đất Missouri.
Giáo Lý và Giao Ước 52:4	Và nếu họ trung thành với ta, thì họ sẽ được cho biết những gì họ sẽ phải làm;
Giáo Lý và Giao Ước 52:5	Và nếu họ trung thành, thì họ cũng sẽ được cho biết đất thừa hưởng của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 52:6	Còn nếu họ không trung thành, thì họ sẽ bị khai trừ, như ta muốn, theo điều đối với ta là tốt.
Giáo Lý và Giao Ước 52:7	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Lyman Wight của ta và John Corrill của ta hãy lên đường gấp;
Giáo Lý và Giao Ước 52:8	Và tôi tớ John Murdock của ta, và Hyrum Smith của ta cũng hãy lên đường đến đó qua ngả Detroit.
Giáo Lý và Giao Ước 52:9	Và từ nơi đó, họ phải vừa hành trình vừa giảng đạo, không được nói gì ngoài những điều các tiên tri và các sứ đồ đã viết ra, cùng những điều họ được Đấng An Ủi dạy cho họ qua lời cầu nguyện bởi đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 52:10	Họ phải đi từng cặp một, và họ phải thuyết giảng, trên đường đi khi tới mỗi hội chúng, làm phép báp têm bằng nước và làm phép đặt tay ngay bên bờ nước.
Giáo Lý và Giao Ước 52:11	Vì Chúa đã phán vậy, ta sẽ rút ngắn công việc của ta trong sự ngay chính, vì sẽ tới ngày ta khiến sự phán xét được thắng.
Giáo Lý và Giao Ước 52:12	Và tôi tớ Lyman Wight của ta hãy thận trọng, vì Sa Tan muốn sàng sảy hắn như rơm.
Giáo Lý và Giao Ước 52:13	Và này, kẻ nào trung thành thì sẽ được lập lên coi sóc nhiều điều.
Giáo Lý và Giao Ước 52:14	Và lại nữa, ta ban cho các ngươi một mẫu mực cho mọi sự việc, để các ngươi khỏi bị lừa gạt; vì Sa Tan đang lan tràn khắp xứ, và nó đi khắp nơi để lừa gạt các quốc gia—
Giáo Lý và Giao Ước 52:15	Vậy nên, kẻ nào cầu nguyện và có tâm hồn thống hối, thì kẻ ấy sẽ được ta chấp nhận nếu kẻ ấy biết tuân theo các giáo lễ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 52:16	Kẻ nào nói lên với tâm hồn thống hối, cùng ngôn ngữ nhu mì và gây dựng, thì kẻ ấy thuộc về Thượng Đế nếu kẻ ấy biết tuân theo các giáo lễ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 52:17	Và lại nữa, kẻ nào run sợ dưới quyền năng của ta thì sẽ được làm cho mạnh mẽ, và sẽ sinh trái của sự ngợi khen và khôn ngoan, theo những điều mặc khải và các lẽ thật mà ta đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 52:18	Và lại nữa, kẻ nào bị chinh phục và không sinh trái, theo như mẫu mực này, thì kẻ đó không phải là của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 52:19	Vậy nên, qua mẫu mực này các ngươi sẽ nhận biết được các linh trong mọi trường hợp dưới gầm trời này.
Giáo Lý và Giao Ước 52:20	Và đã đến lúc; theo đức tin của con người mà sự việc sẽ được thực hiện cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 52:21	Này, lệnh truyền này được ban cho tất cả các anh cả mà ta đã chọn.
Giáo Lý và Giao Ước 52:22	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Thomas B. Marsh của ta và tôi tớ Ezra Thayre của ta cũng hãy lên đường và vừa đi vừa giảng đạo trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 52:23	Và lại nữa, tôi tớ Isaac Morley của ta và tôi tớ Ezra Booth của ta phải lên đường, cũng vừa đi vừa giảng đạo trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 52:24	Và lại nữa, các tôi tớ Edward Partridge và Martin Harris của ta hãy lên đường cùng với các tôi tớ Sidney Rigdon và Joseph Smith, Jr., của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 52:25	Các tôi tớ David Whitmer và Harvey Whitlock của ta cũng hãy lên đường, và vừa đi vừa giảng đạo trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 52:26	Và các tôi tớ Parley P. Pratt và Orson Pratt của ta hãy lên đường, và vừa đi vừa giảng đạo trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 52:27	Và các tôi tớ Solomon Hancock và Simeon Carter của ta cũng hãy lên đường, và vừa đi vừa giảng đạo.
Giáo Lý và Giao Ước 52:28	Các tôi tớ Edson Fuller và Jacob Scott của ta cũng hãy lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 52:29	Các tôi tớ Levi W. Hancock và Zebedee Coltrin của ta cũng hãy lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 52:30	Các tôi tớ Reynolds Cahoon và Samuel H. Smith của ta cũng hãy lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 52:31	Các tôi tớ Wheeler Baldwin và William Carter của ta cũng hãy lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 52:32	Và cả hai tôi tớ Newel Knight và Selah J. Griffin của ta phải được sắc phong, và cũng hãy lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 52:33	Phải, thật vậy ta nói, tất cả những người này phải lên đường đến cùng một địa điểm, bằng nhiều lộ trình khác nhau, để cho người này không xây dựng trên nền móng của người kia và cũng không giẫm lên lối đi của người khác.
Giáo Lý và Giao Ước 52:34	Kẻ nào trung thành, thì kẻ đó sẽ được gìn giữ và được phước có nhiều trái.
Giáo Lý và Giao Ước 52:35	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, các tôi tớ Joseph Wakefield và Solomon Humphrey của ta hãy lên đường đến vùng đất miền đông;
Giáo Lý và Giao Ước 52:36	Họ phải làm việc với gia đình mình, và không được rao truyền điều gì khác hơn là những lời của các vị tiên tri và các sứ đồ đã nói, những gì họ đã được thấy và nghe và tin chắc, để cho những lời tiên tri được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 52:37	Vì phạm giới, cho nên hãy lấy khỏi Heman Basset những gì đã được ban cho hắn, và đặt trên đầu của Simonds Ryder.
Giáo Lý và Giao Ước 52:38	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, Jared Carter phải được sắc phong làm thầy tư tế, và George James cũng phải được sắc phong làm thầy tư tế.
Giáo Lý và Giao Ước 52:39	Còn số các anh cả ở lại phải trông coi các chi nhánh giáo hội, và rao truyền lời của Thượng Đế trong những vùng chung quanh họ; và họ phải làm việc bằng chính bàn tay của mình để không có việc tôn thờ hình tượng và sự tà ác được thực hành.
Giáo Lý và Giao Ước 52:40	Và trong mọi điều phải nhớ tới những kẻ nghèo khó và những kẻ túng thiếu, những người bệnh tật và những người đau buồn, vì kẻ nào không làm những điều này thì không phải là môn đồ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 52:41	Và lại nữa, các tôi tớ Joseph Smith, Jr., Sidney Rigdon và Edward Partridge của ta phải đem theo giấy giới thiệu của giáo hội. Và cả tôi tớ Oliver Cowdery của ta cũng phải được nhận giấy giới thiệu.
Giáo Lý và Giao Ước 52:42	Và như vậy, như ta đã nói, nếu các ngươi trung thành thì các ngươi sẽ quy tụ lại để cùng nhau vui mừng trên đất Missouri, là đất thừa hưởng của các ngươi, nhưng giờ đây là đất của kẻ thù các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 52:43	Nhưng này, ta, là Chúa, sẽ đẩy nhanh việc xây cất thành phố đó vào đúng lúc của nó, và sẽ đội mão triều thiên bằng niềm vui và sự vui mừng cho những kẻ trung thành.
Giáo Lý và Giao Ước 52:44	Này, ta là Giê Su Ky Tô, Con của Thượng Đế, và ta sẽ nâng cao họ lên vào ngày sau cùng. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 53:1	Này, ta nói cho ngươi hay, hỡi tôi tớ Sidney Gilbert của ta, ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi; và ngươi đã cầu gọi ta để ngươi được Chúa Thượng Đế của ngươi cho biết về sự kêu gọi và sự tuyển chọn ngươi trong Giáo Hội mà ta, là Chúa, đã dựng nên vào những ngày sau cùng này.
Giáo Lý và Giao Ước 53:2	Này, ta, là Chúa, đã bị đóng đinh trên thập tự giá vì tội lỗi của thế gian, ban cho ngươi một lệnh truyền là ngươi phải từ bỏ thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 53:3	Hãy nhận sự sắc phong của ta, đó là sự sắc phong chức anh cả, để thuyết giảng về đức tin và sự hối cải cùng sự xá miễn các tội lỗi, đúng theo lời ta, và về việc tiếp nhận Đức Thánh Linh bằng phép đặt tay;
Giáo Lý và Giao Ước 53:4	Và cũng làm người đại diện cho giáo hội này tại nơi mà sẽ được vị giám trợ chỉ định, theo những giáo lệnh sẽ được ban cho sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 53:5	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ngươi sẽ phải lên đường cùng với các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 53:6	Này, đây là những giáo lễ đầu tiên mà ngươi sẽ nhận được; và những giáo lễ còn lại sẽ được cho ngươi biết trong tương lai, tùy theo sự làm việc của ngươi trong vườn nho của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 53:7	Và lại nữa, ta muốn ngươi phải biết rằng chỉ có kẻ nào biết kiên trì đến cùng mới được cứu. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 54:1	Này, Chúa đã phán vậy, Ngài là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng, Ngài là Đấng đã bị đóng đinh trên thập tự giá vì tội lỗi của thế gian—
Giáo Lý và Giao Ước 54:2	Này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, hỡi tôi tớ Newel Knight của ta, ngươi phải đứng vững trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 54:3	Và nếu các anh em ngươi muốn thoát khỏi kẻ thù của họ, thì chúng phải hối cải tất cả các tội lỗi của họ, và trở nên thật khiêm nhường và thống hối trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 54:4	Và vì giao ước mà chúng đã lập với ta đã bị vi phạm, nên giao ước đó đã trở thành vô giá trị và không có hiệu lực gì cả.
Giáo Lý và Giao Ước 54:5	Và khốn thay cho kẻ nào gây nên phạm tội này, vì thà rằng kẻ đó bị nhận chìm dưới lòng biển sâu còn hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 54:6	Nhưng phước thay cho những ai biết giữ giao ước và tuân theo điều giáo lệnh, vì họ sẽ nhận được sự thương xót.
Giáo Lý và Giao Ước 54:7	Vậy nên, giờ đây hãy ra đi và trốn khỏi xứ này, kẻo kẻ thù của các ngươi sẽ tấn công các ngươi; và hãy lên đường và chỉ định bất cứ người nào các ngươi muốn làm người lãnh đạo các ngươi, và để trả các khoản chi phí cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 54:8	Và như vậy các ngươi phải lên đường đi đến những vùng đất miền tây, vào đất Missouri, đến biên giới của dân La Man.
Giáo Lý và Giao Ước 54:9	Và sau khi các ngươi đã chấm dứt cuộc hành trình, này, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi hãy mưu sinh bình thường như mọi người, cho đến khi nào ta chuẩn bị một chỗ cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 54:10	Và lại nữa, hãy kiên nhẫn trong cơn hoạn nạn cho tới khi ta đến; và này, ta sẽ chóng đến và đem phần thưởng theo với ta, và những kẻ biết sớm tìm kiếm ta thì linh hồn họ sẽ được an nghỉ. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 55:1	Này, Chúa đã phán vậy với ngươi, tôi tớ William của ta, phải, ta là Chúa của toàn thể thế gian, ngươi được kêu gọi và chọn lựa; và sau khi ngươi chịu phép báp têm bằng nước, và nếu ngươi làm như vậy với con mắt duy nhất hướng về vinh quang của ta, thì ngươi sẽ được xá miễn tội lỗi và sẽ nhận được Đức Thánh Linh qua phép đặt tay;
Giáo Lý và Giao Ước 55:2	Và rồi ngươi sẽ được bàn tay của tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta sắc phong cho ngươi làm một anh cả cho giáo hội này, để thuyết giảng về sự hối cải và sự xá miễn tội lỗi qua phép báp têm trong danh của Chúa Giê Su Ky Tô, là Con của Thượng Đế hằng sống.
Giáo Lý và Giao Ước 55:3	Và đối với bất cứ ai mà ngươi sẽ đặt tay lên, nếu họ biết thống hối trước mặt ta, ngươi sẽ có quyền năng để ban Đức Thánh Linh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 55:4	Và lại nữa, ngươi sẽ được sắc phong để phụ giúp tôi tớ Oliver Cowdery của ta làm công việc ấn loát, và chọn lọc và viết sách cho các trường học trong giáo hội này, để trẻ nhỏ cũng có thể nhận được sự giáo huấn trước mặt ta, đó là điều làm ta hài lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 55:5	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, vì lý do này nên ngươi phải lên đường cùng với các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon của ta, để ngươi có thể được định cư trên đất thừa hưởng của ngươi mà làm công việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 55:6	Và lại nữa, tôi tớ Joseph Coe của ta cũng phải lên đường với họ. Những lời chỉ dẫn còn lại sẽ được cho biết sau, theo ý ta muốn. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 56:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những người tự xưng danh của ta, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán vậy; vì này, cơn giận của ta đã phừng lên đối với những kẻ phản nghịch, và chúng sẽ biết cánh tay của ta và cơn phẫn nộ của ta, vào ngày ta viếng phạt các quốc gia bằng cơn thịnh nộ.
Giáo Lý và Giao Ước 56:2	Và kẻ nào không vác thập tự giá của mình và theo ta, cùng tuân giữ các giáo lệnh của ta, thì kẻ đó sẽ không được cứu.
Giáo Lý và Giao Ước 56:3	Này, ta, là Chúa, truyền lệnh; và kẻ nào không tuân lời thì sẽ bị khai trừ vào đúng kỳ định của ta, sau khi ta đã truyền lệnh và lệnh truyền đó bị vi phạm.
Giáo Lý và Giao Ước 56:4	Vậy nên, ta, là Chúa, truyền lệnh và hủy bỏ, theo ý ta muốn; và tất cả những điều này sẽ phải rơi lên đầu những kẻ phản nghịch, Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 56:5	Vậy nên, ta hủy bỏ lệnh truyền mà đã được ban cho các tôi tớ Thomas B. Marsh và Ezra Thayre của ta, và ban một lệnh truyền mới cho tôi tớ Thomas của ta là phải lên đường đi gấp đến Missouri, và tôi tớ Selah J. Griffin của ta cũng phải đi với hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 56:6	Vì này, ta hủy bỏ lệnh truyền mà đã được ban cho các tôi tớ Selah J. Griffin và Newel Knight của ta, vì sự cứng cổ của dân ta ở Thompson và sự phản nghịch của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 56:7	Vậy nên, tôi tớ Newel Knight của ta hãy ở lại với họ; và tất cả những ai biết thống hối trước mặt ta và muốn đi thì đều có thể đi, và sẽ được hắn hướng dẫn đến vùng đất ta đã định.
Giáo Lý và Giao Ước 56:8	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Ezra Thayre của ta phải hối cải tính kiêu ngạo và ích kỷ của hắn và phải tuân giữ lệnh truyền trước kia mà ta đã ban cho hắn về nơi hắn cư ngụ.
Giáo Lý và Giao Ước 56:9	Và nếu hắn làm điều này thì hắn vẫn còn được chỉ định đi đến đất Missouri, vì sẽ không có sự chia cắt nào được thực hiện trên đất này;
Giáo Lý và Giao Ước 56:10	Bằng không thì hắn sẽ phải lấy lại số tiền hắn đã đóng góp, và phải rời khỏi nơi này, và phải bị khai trừ khỏi giáo hội của ta, lời Đức Chúa Trời Muôn Quân phán;
Giáo Lý và Giao Ước 56:11	Và dù rằng trời đất có qua đi, nhưng những lời này sẽ không qua đi mà sẽ được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 56:12	Và nếu tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta cần phải trả số tiền đó, này, ta, là Chúa, sẽ trả lại số tiền đó cho hắn trên đất Missouri, để những người mà hắn nhận được tiền từ họ có thể được ban thưởng một lần nữa tùy theo những điều họ làm;
Giáo Lý và Giao Ước 56:13	Vì họ sẽ nhận được tùy theo những gì họ làm, tức là những đất đai để thừa hưởng.
Giáo Lý và Giao Ước 56:14	Này, Chúa đã phán vậy với dân của ta—các ngươi có nhiều điều phải làm và phải hối cải; vì này, tội lỗi các ngươi đã thấu đến ta, và không được dung thứ đâu, vì các ngươi tìm kiếm lời khuyên dạy bằng đường lối riêng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 56:15	Và tâm hồn các ngươi không được thỏa mãn. Và các ngươi không tuân theo lẽ thật, nhưng lại vui trong sự bất chính.
Giáo Lý và Giao Ước 56:16	Khốn thay cho các ngươi, là những kẻ giàu có mà không chịu đem tài sản của mình cho những kẻ nghèo khó, vì của cải của các ngươi sẽ hủy hoại linh hồn các ngươi; và đây sẽ là tiếng khóc than của các ngươi vào ngày viếng phạt, và phán xét, và phẫn nộ: Mùa gặt đã qua, mùa hè đã hết, và linh hồn của tôi không được cứu rỗi!
Giáo Lý và Giao Ước 56:17	Khốn thay cho các ngươi, là những kẻ nghèo khó mà không có tấm lòng đau khổ và không có tâm hồn thống hối, và bụng dạ các ngươi không được thỏa mãn, và tay các ngươi không ngừng lấy của cải của người khác, mắt các ngươi đầy sự tham lam, và không chịu làm việc bằng hai bàn tay mình!
Giáo Lý và Giao Ước 56:18	Nhưng phước thay cho những kẻ nghèo khó mà có tấm lòng thanh khiết, có tấm lòng đau khổ và tâm hồn thống hối, vì họ sẽ được thấy vương quốc của Thượng Đế đến trong quyền năng và vinh quang lớn lao để giải thoát cho họ; vì những gì béo bổ của thế gian này sẽ là của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 56:19	Vì này, Chúa sẽ đến và sẽ đem theo phần thưởng với Ngài, và Ngài sẽ thưởng cho từng người một, và kẻ nghèo sẽ vui mừng;
Giáo Lý và Giao Ước 56:20	Và những thế hệ của họ sẽ thừa hưởng trái đất này từ thế hệ này đến thế hệ khác mãi mãi và đời đời. Và giờ đây ta dứt lời nói với các ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 57:1	Hãy nghe đây, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán, hỡi các ngươi là những anh cả trong giáo hội ta, là những người đã quy tụ lại trên đất này là đất Missouri, theo lệnh ta truyền, là đất ta đã chỉ định và biệt riêng cho việc quy tụ các thánh hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 57:2	Vậy nên, đây là đất hứa, và là nơi dành cho thành phố Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 57:3	Và Chúa Thượng Đế của các ngươi đã phán như vậy, nếu các ngươi muốn nhận được sự khôn ngoan thì đây là sự khôn ngoan. Này, nơi mà hiện gọi là Independence sẽ là vị trí trung tâm; và khoảnh đất dành cho đền thờ sẽ nằm về hướng tây, trên một miếng đất không xa tòa án.
Giáo Lý và Giao Ước 57:4	Vậy nên, điều khôn ngoan là miếng đất này cần phải được các thánh hữu mua và mọi vùng đất phía tây, mãi tới ranh giới phân chia dân Do Thái với Dân Ngoại;
Giáo Lý và Giao Ước 57:5	Và luôn cả mọi vùng đất giáp ranh những cánh đồng cỏ, miễn là các môn đồ của ta có khả năng mua các vùng đất đó. Này, đây là sự khôn ngoan, để cho họ có thể có đất này mà thừa hưởng vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 57:6	Và hãy để tôi tớ Sidney Gilbert của ta phục vụ trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho hắn, tức là nhận các món tiền, làm người đại diện cho giáo hội, để mua đất ở tất cả các vùng phụ cận, miễn là việc này có thể được thực hiện một cách ngay thẳng và được hướng dẫn bằng sự khôn ngoan.
Giáo Lý và Giao Ước 57:7	Và hãy để tôi tớ Edward Partridge của ta phục vụ trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho hắn, và phân chia cho các thánh hữu đất thừa hưởng của họ, theo như ta đã truyền lệnh; và cả những người mà hắn đã chỉ định phụ giúp hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 57:8	Và lại nữa, thật vậy ta nói với các ngươi, hãy để tôi tớ Sidney Gilbert của ta định cư ở nơi này, và thiết lập một cửa tiệm, để hắn có thể buôn bán hàng hóa một cách ngay thẳng, để hắn có thể kiếm tiền mua đất cho sự lợi ích của các thánh hữu, và để hắn có thể thu hoạch được bất cứ những gì các môn đồ của ta cần đến để định cư họ trên đất thừa hưởng của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 57:9	Và hãy để tôi tớ Sidney Gilbert của ta cũng nhận một giấy phép—này, đây là điều khôn ngoan, và kẻ nào đọc thì phải hiểu—để hắn cũng có thể gửi hàng hóa đến cho dân chúng, ngay cả qua bất cứ những người nào hắn muốn, tức là những người thư ký làm việc cho hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 57:10	Và bằng cách này cung cấp cho các thánh hữu, để cho phúc âm của ta có thể được thuyết giảng tới tận những người đang ngồi trong bóng tối và ở trong miền và dưới bóng sự chết.
Giáo Lý và Giao Ước 57:11	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, hãy để tôi tớ William W. Phelps của ta định cư ở nơi này và trở thành người thợ in cho giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 57:12	Và trông kìa, nếu thế gian tiếp nhận những điều hắn in ra—này, đây là sự khôn ngoan—hãy để hắn thu hoạch được những gì hắn có thể thu hoạch được một cách ngay thẳng, vì lợi ích của các thánh hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 57:13	Và hãy để tôi tớ Oliver Cowdery của ta phụ giúp hắn, theo như ta đã truyền lệnh, tại bất cứ nơi nào ta sẽ chỉ định cho hắn, để biên chép, sửa chữa, và chọn lọc, hầu cho tất cả mọi sự việc đều có thể đúng trước mặt ta, theo như Thánh Linh chứng tỏ qua hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 57:14	Và như vậy là những người mà ta đã đề cập tới phải được định cư trên đất Si Ôn cùng với gia đình mình, càng nhanh chóng càng tốt, để làm những điều ta vừa nói tới.
Giáo Lý và Giao Ước 57:15	Và giờ đây, về việc quy tụ—Hãy để vị giám trợ và người đại diện chuẩn bị sẵn cho những gia đình nào đã được lệnh phải đến đất này, càng sớm càng tốt, và định cư họ trên đất thừa hưởng của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 57:16	Và đối với các anh cả cùng các tín hữu còn lại, những lời chỉ dẫn sẽ được ban thêm sau này. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 58:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, và hãy lắng tai nghe lời của ta, và hãy học từ ta, điều ta muốn về các ngươi, và cũng về vùng đất này là nơi mà ta đã gửi các ngươi tới.
Giáo Lý và Giao Ước 58:2	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, phước thay cho kẻ nào tuân giữ các giáo lệnh của ta, dù trong lúc còn sống hay khi đã chết; và kẻ nào trung thành trong cơn hoạn nạn, thì phần thưởng cho kẻ đó trong vương quốc thiên thượng sẽ lớn hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 58:3	Với đôi mắt thiên nhiên của các ngươi, hiện nay các ngươi không thể thấy được ý định của Thượng Đế các ngươi về những việc sẽ xảy đến sau này, và vinh quang sẽ đến sau nhiều cơn hoạn nạn.
Giáo Lý và Giao Ước 58:4	Vì sau nhiều cơn hoạn nạn, phước lành sẽ đến. Vậy nên, rồi đến ngày các ngươi sẽ được đội mão triều thiên bằng vinh quang rạng rỡ; giờ phút đó chưa đến, nhưng đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 58:5	Hãy nhớ điều này, là điều ta nói trước cho các ngươi biết, để các ngươi có thể suy xét kỹ, và thu nhận những gì sẽ đến sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 58:6	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, vì lý do này mà ta đã phái các ngươi đi—để các ngươi có thể vâng lời, và để tâm hồn các ngươi có thể được chuẩn bị để làm chứng về những điều sẽ xảy đến;
Giáo Lý và Giao Ước 58:7	Và cũng để cho các ngươi có thể được vinh dự để đặt nền móng, và làm chứng về vùng đất mà trên đó Si Ôn của Thượng Đế sẽ tọa lạc;
Giáo Lý và Giao Ước 58:8	Và cũng để có thể chuẩn bị một bữa yến tiệc có những thức ăn béo bổ dành cho kẻ nghèo khó; phải, một bữa yến tiệc với những thức ăn béo bổ, và rượu quý tinh chế, để cho thế gian có thể biết rằng lời từ miệng các vị tiên tri quả không sai;
Giáo Lý và Giao Ước 58:9	Phải, một bữa ăn tối trong nhà của Chúa, được sửa soạn rất chu đáo, mà tất cả các quốc gia sẽ được mời tới dự.
Giáo Lý và Giao Ước 58:10	Đầu tiên là những người giàu có và những người trí thức, những người khôn ngoan và những người quý phái;
Giáo Lý và Giao Ước 58:11	Và sau đó sẽ đến ngày quyền năng của ta; kế đó sẽ là những kẻ nghèo khó, những kẻ què, và những kẻ đui mù, và những kẻ điếc đến dự tiệc cưới của Chiên Con, và dự bữa ăn tối của Chúa, được chuẩn bị cho ngày vĩ đại sẽ tới.
Giáo Lý và Giao Ước 58:12	Này, ta, là Chúa, đã phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 58:13	Và để cho lời chứng có thể đi ra từ Si Ôn, phải, từ miệng của thành phố di sản của Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 58:14	Phải, vì lý do này mà ta đã phái các ngươi đến đây, và đã chọn lựa tôi tớ Edward Partridge của ta, và đã chỉ định nhiệm vụ cho hắn trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 58:15	Nhưng nếu hắn không hối cải những tội lỗi của mình, là những tội không tin và lòng dạ mù quáng, thì hắn phải lưu ý kẻo bị sa ngã.
Giáo Lý và Giao Ước 58:16	Này, nhiệm vụ đã được ban cho hắn, và nó sẽ không được ban cho hắn lần nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 58:17	Và kẻ nào giữ nhiệm vụ này thì được chỉ định làm phán quan ở Y Sơ Ra Ên, giống như nó đã có ở ngày xưa, để phân chia đất di sản của Thượng Đế cho con cháu của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 58:18	Và để xét đoán dân của Ngài bằng chứng ngôn của những người công chính, và bằng sự trợ giúp của các vị cố vấn của người ấy, theo đúng luật pháp của vương quốc mà các tiên tri của Thượng Đế đã ban ra.
Giáo Lý và Giao Ước 58:19	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, luật pháp của ta phải được tuân giữ trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 58:20	Không một kẻ nào được nghĩ rằng mình là người cai trị; mà Thượng Đế cần phải cai trị kẻ xét đoán, hay, nói một cách khác, kẻ khuyên bảo hay kẻ ngồi trên ghế xét xử, theo như lời khuyên bảo bởi ý riêng của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 58:21	Không một kẻ nào được phạm luật pháp của xứ sở, vì hễ ai tuân giữ luật pháp của Thượng Đế thì không cần phải phạm luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 58:22	Vậy nên, hãy vâng phục những quyền hành đang ngự trị, cho đến khi Đấng có quyền cai trị sẽ cai trị, và khuất phục mọi kẻ thù của Ngài dưới chân.
Giáo Lý và Giao Ước 58:23	Này, những luật pháp mà các ngươi nhận được từ tay ta là những luật pháp của giáo hội, và trong phương diện này, các ngươi phải duy trì chúng. Này, đây là sự khôn ngoan.
Giáo Lý và Giao Ước 58:24	Và giờ đây, như ta đã nói về tôi tớ Edward Partridge của ta, đất này là nơi cư ngụ của hắn, và của những người mà hắn đã chỉ định để làm cố vấn của hắn; và cũng là nơi cư ngụ của người được ta chỉ định để coi sóc nhà kho của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 58:25	Vậy nên, họ hãy đem gia đình của họ đến đất này, vì họ phải hội ý với nhau và với ta.
Giáo Lý và Giao Ước 58:26	Vì này, điều không đúng cho ta khi phải ra lệnh về mọi việc; vì kẻ nào bị bắt buộc làm mọi việc, thì kẻ đó là một tôi tớ biếng nhác và không khôn ngoan; vậy nên kẻ đó không nhận được phần thưởng nào cả.
Giáo Lý và Giao Ước 58:27	Thật vậy ta nói, con người phải biết thiết tha nhiệt thành với chính nghĩa, và làm được nhiều việc theo ý muốn của mình, và thực hiện nhiều điều ngay chính;
Giáo Lý và Giao Ước 58:28	Vì quyền năng ở trong họ, mà qua đó họ có quyền quản lý chính mình. Và nếu con người làm được những điều tốt lành, thì không có lý do nào họ phải mất đi phần thưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 58:29	Còn kẻ nào không làm gì hết mà chỉ đợi cho đến khi được truyền lệnh, và nhận lệnh truyền với tấm lòng ngờ vực, và tuân giữ lệnh truyền một cách biếng nhác, thì kẻ đó sẽ bị đoán phạt.
Giáo Lý và Giao Ước 58:30	Ta là ai mà tạo sinh loài người, lời Chúa phán, rồi coi kẻ không tuân giữ các giáo lệnh của ta là vô tội?
Giáo Lý và Giao Ước 58:31	Ta là ai, lời Chúa phán, mà đã hứa hẹn rồi không giữ trọn lời hứa?
Giáo Lý và Giao Ước 58:32	Ta truyền lệnh nhưng loài người không tuân theo; ta hủy bỏ và rồi chúng chẳng nhận được phước lành.
Giáo Lý và Giao Ước 58:33	Rồi chúng tự nhủ trong lòng: Đây không phải là công việc của Chúa, vì lời hứa của Ngài không được làm tròn. Nhưng khốn thay cho những kẻ đó, vì phần thưởng của chúng nằm đợi chúng từ dưới chớ không phải từ trên cao.
Giáo Lý và Giao Ước 58:34	Và giờ đây, ta ban cho các ngươi thêm những chỉ thị về vùng đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 58:35	Theo sự thông sáng của ta thì tôi tớ Martin Harris của ta phải làm gương cho giáo hội, bằng cách đặt hết tiền bạc của hắn trước mặt vị giám trợ của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 58:36	Và đây cũng là một luật pháp cho mọi người đến đất này để nhận phần thừa hưởng; và mọi người đều phải làm với tiền bạc của mình theo như luật pháp hướng dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 58:37	Và cũng theo sự thông sáng thì phải mua đất tại Independence, để làm nơi cho nhà kho, và cũng làm nơi cho nhà in.
Giáo Lý và Giao Ước 58:38	Và những chỉ thị khác về tôi tớ Martin Harris của ta sẽ được Thánh Linh ban cho hắn, để hắn có thể nhận được phần thừa hưởng mà hắn thấy là tốt;
Giáo Lý và Giao Ước 58:39	Và hắn phải hối cải những tội lỗi của mình, vì hắn đã tìm kiếm lời khen ngợi của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 58:40	Và hãy để tôi tớ William W. Phelps của ta phục vụ trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho hắn, và nhận được phần thừa hưởng của mình trên đất này;
Giáo Lý và Giao Ước 58:41	Và hắn cũng cần phải hối cải, vì ta, là Chúa, không được hài lòng ở hắn, vì hắn đã tìm cách để vượt hơn người khác; và hắn không mấy nhu mì trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 58:42	Này, kẻ nào biết hối cải những tội lỗi của mình, thì kẻ đó sẽ được tha thứ, và ta, là Chúa, sẽ không còn nhớ tới những tội lỗi đó nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 58:43	Qua cách thức này, các ngươi có thể biết được một người có hối cải tội lỗi của mình không—này, kẻ đó sẽ thú tội và từ bỏ những tội lỗi đó.
Giáo Lý và Giao Ước 58:44	Và giờ đây, thật vậy, ta nói về những anh cả còn lại của giáo hội của ta, chưa tới lúc để họ nhận phần thừa hưởng của mình trên đất này, còn phải nhiều năm nữa, trừ khi họ ước muốn điều đó qua sự cầu nguyện bởi đức tin, và chỉ khi nào nó được Chúa chỉ định cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 58:45	Vì này, họ sẽ phải đi thúc đẩy dân chúng lại với nhau từ các nơi tận cùng của trái đất.
Giáo Lý và Giao Ước 58:46	Vậy nên, các ngươi hãy cùng nhau tự quy tụ lại; và những ai không được chỉ định ở lại đất này, họ phải đi thuyết giảng phúc âm trong các vùng phụ cận; và sau đó họ phải trở về nhà mình.
Giáo Lý và Giao Ước 58:47	Họ phải vừa đi vừa thuyết giảng, và làm chứng về lẽ thật ở khắp mọi nơi, cùng kêu gọi những kẻ giàu có, những người thượng lưu và những người hạ lưu, cùng những kẻ nghèo khó phải hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 58:48	Và họ phải xây dựng các giáo hội, nếu có các dân cư trên thế gian biết hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 58:49	Và một người đại diện phải được tiếng nói của giáo hội chỉ định cho giáo hội ở Ohio, để thu nhận tiền cho việc mua đất ở Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 58:50	Và ta ban cho tôi tớ Sidney Rigdon của ta một lệnh truyền, là hắn phải viết lời mô tả đất Si Ôn, và lời tuyên bố về ý muốn của Thượng Đế, theo như nó sẽ được Thánh Linh cho hắn biết;
Giáo Lý và Giao Ước 58:51	Và một bức thư với mẫu lạc quyên, được trình bày cho tất cả các chi nhánh giáo hội thấy, để thu tiền giao vào tay của vị giám trợ, của chính hắn hay người đại diện theo như hắn thấy là tốt hoặc theo như hắn hướng dẫn, để mua đất cho sự thừa hưởng của các con cái của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 58:52	Vì này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Chúa muốn các môn đồ và các con cái loài người phải mở rộng lòng mình, để mua hết vùng đất này càng sớm càng tốt.
Giáo Lý và Giao Ước 58:53	Này, đây là sự thông sáng. Họ phải làm như vậy, kẻo họ không nhận được phần thừa hưởng nào cả, ngoại trừ bằng cách đổ máu.
Giáo Lý và Giao Ước 58:54	Và lại nữa, mỗi khi nhận được một phần đất nào thì các nhân công thuộc đủ loại phải được gửi đến đất này, để làm việc cho các thánh hữu của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 58:55	Tất cả những công việc này phải được làm theo thứ tự; những đặc quyền của đất này thỉnh thoảng phải được vị giám trợ hay người đại diện của giáo hội công bố.
Giáo Lý và Giao Ước 58:56	Và việc quy tụ không cần phải vội vàng, cũng không cần phải trốn tránh; nhưng nó phải được thực hiện theo lời khuyên bảo của các anh cả trong giáo hội đưa ra trong các buổi đại hội, theo sự hiểu biết mà thỉnh thoảng họ nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 58:57	Và hãy để tôi tớ Sidney Rigdon của ta làm lễ cung hiến và biệt riêng đất này, và địa điểm dành cho đền thờ, lên Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 58:58	Và hãy để một đại hội được tổ chức; và sau đó các tôi tớ Sidney Rigdon và Joseph Smith, Jr., của ta hãy trở về và Oliver Cowdery cũng phải trở về với họ, để hoàn thành công việc còn lại mà ta đã chỉ định cho họ trên đất cư ngụ của họ, còn những việc khác sẽ được chỉ định bởi các đại hội.
Giáo Lý và Giao Ước 58:59	Và không một ai trên đường từ đất này được trở về mà không làm chứng về những gì mình biết và tin chắc.
Giáo Lý và Giao Ước 58:60	Hãy để những gì đã được ban cho Ziba Peterson bị lấy đi khỏi hắn; và hắn chỉ phải là một tín đồ của giáo hội, và làm việc bằng đôi bàn tay mình cùng với các anh em khác, cho đến khi nào hắn bị trừng phạt đầy đủ về tất cả những tội lỗi của hắn; vì không những hắn không chịu thú tội, mà hắn còn tìm cách che giấu chúng nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 58:61	Hãy để các anh cả còn lại của chi nhánh giáo hội này, là những người đang đến đất này, mà một số trong họ là những người được phước quá nhiều, cũng tổ chức một đại hội trên đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 58:62	Và hãy để tôi tớ Edward Partridge của ta điều khiển đại hội mà sẽ do họ tổ chức.
Giáo Lý và Giao Ước 58:63	Và hãy để họ cũng phải trở về, vừa đi vừa thuyết giảng phúc âm, làm chứng về những điều đã được tiết lộ cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 58:64	Vì thật vậy, tiếng vang phải được xuất phát từ chốn này đến khắp thế gian, và tới tận những nơi xa xôi nhất trên trái đất—phúc âm phải được thuyết giảng cho mọi người, với những điềm triệu sẽ theo sau những ai tin.
Giáo Lý và Giao Ước 58:65	Và này, Con của Người đến. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 59:1	Này, lời Chúa phán, phước thay cho những ai đến đất này với con mắt duy nhất hướng về vinh quang của ta, theo như các lệnh truyền của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 59:2	Vì những ai sống sẽ thừa hưởng đất này; còn những ai chết sẽ được nghỉ ngơi khỏi mọi sự lao nhọc, và việc làm của họ sẽ đi theo họ; và họ sẽ nhận được mão triều thiên trong các gian nhà của Cha ta, là nơi ta đã chuẩn bị cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 59:3	Phải, phước thay cho những ai đặt chân trên đất Si Ôn, những ai đã biết tuân theo phúc âm của ta; vì họ sẽ nhận được phần thưởng của mình là những gì tốt lành trên trái đất, và trái đất sẽ tận lực sản xuất.
Giáo Lý và Giao Ước 59:4	Và họ cũng sẽ được đội mão triều thiên bằng những phước lành từ trên cao, phải, và bằng các giáo lệnh không ít, và những điều mặc khải vào đúng lúc—họ là những kẻ trung thành và cần mẫn trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 59:5	Vậy nên, ta ban cho họ một lệnh truyền và phán như vầy: Các ngươi yêu thương Chúa Thượng Đế của các ngươi với tất cả tấm lòng, tất cả năng lực, tâm trí và sức mạnh; và các ngươi phải phục vụ Ngài trong danh của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 59:6	Các ngươi phải yêu thương người lân cận như chính mình. Các ngươi chớ trộm cắp, chớ phạm tội ngoại tình, chớ giết người hay làm bất cứ điều gì tương tự điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 59:7	Các ngươi phải tạ ơn Chúa Thượng Đế của các ngươi về mọi việc.
Giáo Lý và Giao Ước 59:8	Các ngươi phải dâng hiến sự hy sinh lên Chúa Thượng Đế của các ngươi trong sự ngay chính, tức là sự hy sinh gồm có một tấm lòng đau khổ và một tâm hồn thống hối.
Giáo Lý và Giao Ước 59:9	Và để các ngươi có thể giữ cho mình khỏi tì vết của thế gian một cách trọn vẹn hơn, các ngươi phải đến nhà nguyện và dâng Tiệc Thánh vào ngày thánh của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 59:10	Vì thật vậy, đây là ngày đã được định để cho các ngươi nghỉ ngơi khỏi phải lao nhọc, và để trả sự ngoan đạo cho Đấng Tối Cao;
Giáo Lý và Giao Ước 59:11	Tuy nhiên, những lời thề nguyện của các ngươi phải được dâng lên trong sự ngay chính bất cứ ngày nào và bất cứ lúc nào;
Giáo Lý và Giao Ước 59:12	Nhưng phải nhớ rằng ngày này, là ngày của Chúa, các ngươi phải dâng của lễ và Tiệc Thánh lên Đấng Tối Cao, phải thú tội với anh em mình, và trước mặt Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 59:13	Và vào ngày này, các ngươi không được làm việc gì khác, ngoại trừ thức ăn được chuẩn bị với một tấm lòng duy nhất, để việc nhịn ăn của các ngươi có thể được hoàn toàn, hay nói cách khác, để niềm vui của các ngươi có thể được trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 59:14	Thật vậy, đây là nhịn ăn và cầu nguyện, hay nói cách khác, đây là niềm vui và lời nguyện cầu.
Giáo Lý và Giao Ước 59:15	Và nếu các ngươi làm những điều này với sự cảm tạ, với tấm lòng vui vẻ và gương mặt hớn hở, không cười đùa nhiều, vì như vậy là có tội, nhưng với tấm lòng vui sướng và gương mặt hớn hở—
Giáo Lý và Giao Ước 59:16	Thật vậy, ta nói, nếu các ngươi làm được như vậy, thì trọn thế gian này là của các ngươi, các loài thú trong đồng, và chim muông trên trời, cùng các vật leo trèo trên cây và đi dưới đất;
Giáo Lý và Giao Ước 59:17	Phải, và thảo mộc cùng những vật tốt lành từ đất nảy sinh ra, hoặc để làm thực phẩm hay y phục, hoặc nhà ở, hoặc vựa lúa, hay vườn cây ăn trái, hoặc vườn tược hay vườn nho;
Giáo Lý và Giao Ước 59:18	Phải, tất cả những vật từ đất nảy sinh, vào đúng mùa của chúng, đều được tạo ra vì lợi ích và sử dụng của con người, vừa để làm cho vui mắt, vừa để làm cho lòng người hân hoan;
Giáo Lý và Giao Ước 59:19	Phải, để làm thực phẩm và y phục, để nếm và để ngửi, để bồi bổ cơ thể và làm sống động tâm hồn.
Giáo Lý và Giao Ước 59:20	Và điều đó làm Thượng Đế hài lòng, vì Ngài đã ban cho tất cả những vật này cho loài người; vì chúng đã được làm ra cho mục đích này để con người sử dụng, bằng một cách có suy tính, không quá độ mà cũng không có sự cưỡng bách.
Giáo Lý và Giao Ước 59:21	Và loài người không xúc phạm Thượng Đế trong bất cứ việc gì, hay Ngài cũng không nổi giận với ai, ngoại trừ những kẻ không chịu thú nhận có bàn tay của Ngài trong mọi sự việc, và không vâng theo các giáo lệnh của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 59:22	Này, như vậy là đúng theo luật pháp và các tiên tri; vậy nên, chớ quấy rầy ta về vấn đề này nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 59:23	Nhưng phải biết rằng kẻ nào làm những việc làm ngay chính thì sẽ nhận được phần thưởng của mình, đó là sự bình an trong đời này và cuộc sống vĩnh cửu trong thế giới mai sau.
Giáo Lý và Giao Ước 59:24	Ta, là Chúa, đã phán vậy, và có Thánh Linh làm chứng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 60:1	Này, Chúa phán với các anh cả của giáo hội Ngài, là những người phải gấp rút trở về mảnh đất mà từ nơi đó họ đến: Này, điều làm hài lòng ta là các ngươi đã tới tận đây;
Giáo Lý và Giao Ước 60:2	Nhưng đối với một số các ngươi, ta không được hài lòng lắm, vì chúng không chịu mở miệng ra, mà chúng lại giấu kín tài năng mà ta đã ban cho chúng, vì sợ loài người. Khốn thay cho những kẻ như vậy, vì cơn giận của ta đã phừng lên chống lại chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 60:3	Và chuyện rằng, nếu chúng không còn trung thành với ta nữa, thì ngay cả điều họ có cũng sẽ bị lấy đi.
Giáo Lý và Giao Ước 60:4	Vì ta, là Chúa, cai trị trên các tầng trời, và ở giữa những đạo quân của thế gian; và vào ngày ta thu góp các báu vật của ta, thì tất cả mọi người đều sẽ biết những gì được cho thấy về quyền năng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 60:5	Nhưng, thật vậy, ta sẽ nói cho các ngươi biết về cuộc hành trình của các ngươi trở về mảnh đất mà từ nơi đó các ngươi đến. Các ngươi phải đóng một chiếc thuyền hay mua, tùy việc nào tốt nhất cho các ngươi, điều đó không quan hệ gì đến ta, và phải hành trình gấp rút đến nơi gọi là Saint Louis.
Giáo Lý và Giao Ước 60:6	Và từ đó, các tôi tớ Sidney Rigdon, Joseph Smith, Jr., và Oliver Cowdery của ta phải lên đường đi đến Cincinnati;
Giáo Lý và Giao Ước 60:7	Và ở nơi này, họ phải cất cao tiếng nói và rao truyền lời nói của ta bằng những tiếng nói lớn, mà không giận dữ hay nghi ngờ gì, và giơ cao những cánh tay thánh thiện của mình lên trên họ. Vì ta có thể làm cho các ngươi thánh thiện, và tội lỗi của các ngươi được tha.
Giáo Lý và Giao Ước 60:8	Và số anh cả còn lại phải từ Saint Louis lên đường, từng cặp một, và phải giảng đạo, không vội vã, ở giữa các giáo đoàn của những người tà ác, cho đến khi họ trở về đến các chi nhánh giáo hội mà từ nơi đó họ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 60:9	Và tất cả những việc này là vì lợi ích của các chi nhánh giáo hội; vì mục đích này mà ta đã phái họ đi.
Giáo Lý và Giao Ước 60:10	Và hãy để tôi tớ Edward Partridge của ta chia sẻ số tiền mà ta đã ban cho hắn, một phần cho các anh cả của ta là những người được truyền lệnh phải trở về;
Giáo Lý và Giao Ước 60:11	Và kẻ nào có thể trả lại được thì phải trả lại món tiền đó qua người đại diện; còn kẻ nào không thể trả lại được thì không bắt buộc.
Giáo Lý và Giao Ước 60:12	Và giờ đây, ta nói về số người còn lại là những người sẽ tới đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 60:13	Này, họ đã được phái đi thuyết giảng phúc âm của ta ở giữa các giáo đoàn của những người tà ác; vậy nên, ta ban cho họ một lệnh truyền như vầy: Các ngươi chớ phí phạm thời giờ của mình, cũng không được chôn giấu tài năng của mình để nó không thể được biết tới.
Giáo Lý và Giao Ước 60:14	Và sau khi các ngươi đã lên đến đất Si Ôn, và đã rao truyền lời của ta, thì các ngươi phải gấp rút trở về và rao truyền lời của ta ở giữa các giáo đoàn của những người tà ác, không vội vàng cũng không giận dữ hay cãi cọ.
Giáo Lý và Giao Ước 60:15	Và hãy phủi bụi đất khỏi chân các ngươi đối với những kẻ không tiếp nhận các ngươi, chớ làm vậy trước mặt họ, để các ngươi không khiêu khích họ, mà phải làm nơi kín đáo; và hãy rửa chân mình như là một chứng ngôn chống lại họ vào ngày phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 60:16	Này, như vậy là đủ cho các ngươi rồi, và đó là ý muốn của Đấng đã sai phái các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 60:17	Và qua miệng của tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, nó sẽ được cho biết về các tôi tớ Sidney Rigdon và Oliver Cowdery của ta. Những điều khác sẽ được cho biết sau. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 61:1	Này, hãy nghe tiếng nói của Đấng có tất cả mọi quyền năng, là Đấng của vĩnh viễn này tới vĩnh viễn khác, là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 61:2	Này, thật vậy, Chúa phán cùng các ngươi như vậy, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, là những ngươi đã quy tụ tại điểm này. Các ngươi giờ đây đã được tha tội, vì ta là Chúa tha tội, và thương xót những ai biết thú tội của mình bằng tấm lòng khiêm nhường;
Giáo Lý và Giao Ước 61:3	Nhưng, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, cả nhóm anh cả này của ta không cần phải đi quá mau trên nước, trong khi dân cư hai bên bờ đang thảm vong trong sự chẳng tin.
Giáo Lý và Giao Ước 61:4	Tuy nhiên, ta đã chịu như vậy để các ngươi có thể làm chứng; này, trên các dòng nước có rất nhiều hiểm nguy, và nhất là nhiều hơn về sau này;
Giáo Lý và Giao Ước 61:5	Vì ta là Chúa trong cơn thịnh nộ của ta đã ban hành nhiều sự hủy diệt trên các dòng nước; phải, và nhất là trên các dòng nước này.
Giáo Lý và Giao Ước 61:6	Tuy nhiên, mọi xác thịt đều ở trong tay ta, và trong số các ngươi kẻ nào trung thành thì sẽ không bị nước hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 61:7	Vậy nên, điều cần thiết là tôi tớ Sidney Gilbert của ta và tôi tớ William W. Phelps của ta phải gấp rút trong công việc và nhiệm vụ của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 61:8	Tuy nhiên, ta không thể để cho các ngươi chia tay cho đến khi nào các ngươi bị sửa phạt về những tội lỗi của các ngươi, để các ngươi có thể thành một, để các ngươi không bị diệt vong trong sự tà ác;
Giáo Lý và Giao Ước 61:9	Nhưng giờ đây, thật vậy ta nói, điều cần thiết đối với ta là các ngươi nên chia tay. Vậy các tôi tớ Sidney Gilbert và William W. Phelps của ta hãy đi với nhóm trước kia của họ, và hãy hành trình gấp rút để họ có thể chu toàn sứ mệnh của họ, và nhờ đức tin họ sẽ thắng được;
Giáo Lý và Giao Ước 61:10	Và nếu họ trung thành thì họ sẽ được bảo toàn, và ta là Chúa, sẽ ở với họ.
Giáo Lý và Giao Ước 61:11	Và những người còn lại hãy đem đủ áo quần cần thiết.
Giáo Lý và Giao Ước 61:12	Hãy để tôi tớ Sidney Gilbert của ta đem theo những vật dụng không cần thiết, theo như các ngươi thỏa thuận.
Giáo Lý và Giao Ước 61:13	Và giờ đây, này, vì lợi ích của các ngươi, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền về những việc này; và ta, là Chúa, sẽ lý luận với các ngươi như ta đã từng lý luận với người xưa vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 61:14	Này, ta, là Chúa, lúc khởi đầu đã ban phước cho các dòng nước; nhưng vào những ngày sau cùng, qua miệng tôi tớ Giăng của ta, ta đã nguyền rủa các dòng nước.
Giáo Lý và Giao Ước 61:15	Vậy nên, sẽ tới ngày mà chẳng một xác thịt nào được an toàn trên các dòng nước.
Giáo Lý và Giao Ước 61:16	Và vào những ngày sắp tới, người ta sẽ nói rằng chẳng có ai có thể đi lên đất Si Ôn được bằng đường thủy, ngoại trừ những kẻ lòng dạ ngay thẳng.
Giáo Lý và Giao Ước 61:17	Và, trong khi ta, là Chúa, vào những ngày đầu, đã nguyền rủa đất, nhưng vào những ngày sau cùng, ta đã ban phước cho đất vào đúng lúc để các thánh hữu của ta sử dụng, để họ có thể nhận được sự màu mỡ của đất.
Giáo Lý và Giao Ước 61:18	Và giờ đây ta ban cho các ngươi một lệnh truyền, và điều gì ta nói với một người tức là ta nói với tất cả, để các ngươi cảnh giác anh em mình biết trước về những dòng nước này, để họ đừng có hành trình trên những dòng nước này khi họ đến, kẻo họ mất đức tin và họ sẽ bị sa vào cạm bẫy;
Giáo Lý và Giao Ước 61:19	Ta, là Chúa, đã ban sắc lệnh, và kẻ hủy diệt đang ngự trên mặt nước, và ta sẽ không hủy bỏ sắc lệnh này.
Giáo Lý và Giao Ước 61:20	Ta, là Chúa, hôm qua đã tức giận các ngươi, nhưng hôm nay cơn giận của ta đã lánh khỏi.
Giáo Lý và Giao Ước 61:21	Vậy nên, những kẻ mà ta vừa nói tới phải hành trình gấp rút—ta nói với các ngươi một lần nữa, họ phải hành trình gấp rút.
Giáo Lý và Giao Ước 61:22	Và trong ít lâu nữa, họ đi bằng đường thủy hay bằng đường bộ, điều đó không quan hệ đối với ta, miễn là họ làm tròn nhiệm vụ của họ; việc này phải được làm theo sự suy xét của họ từ nay về sau.
Giáo Lý và Giao Ước 61:23	Và giờ đây, về phần các tôi tớ Sidney Rigdon, Joseph Smith, Jr., và Oliver Cowdery của ta, họ chớ đi trên các dòng nước nữa, ngoại trừ trên kinh đào, trong khi hành trình trở về nhà; hay nói cách khác, họ không được đi trên các dòng nước trong khi hành trình, ngoại trừ trên kinh đào.
Giáo Lý và Giao Ước 61:24	Này, ta, là Chúa, đã ấn định cách thức cho cuộc hành trình của các thánh hữu của ta; và này, đây là cách thức—sau khi rời kinh đào, họ phải hành trình bằng đường bộ, vì họ được truyền lệnh là phải hành trình đi lên đất Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 61:25	Và họ phải làm như các con cháu của Y Sơ Ra Ên, nghĩa là phải dựng lều ở dọc đường.
Giáo Lý và Giao Ước 61:26	Và này, các ngươi phải trao điều giáo lệnh này cho toàn thể anh em mình.
Giáo Lý và Giao Ước 61:27	Tuy nhiên, kẻ nào được ban cho quyền năng chế ngự được các dòng nước, thì kẻ đó được Thánh Linh ban cho khả năng hiểu biết về mọi đường lối của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 61:28	Vậy nên, kẻ đó hãy làm theo như Thánh Linh của Thượng Đế hằng sống truyền lệnh cho mình làm, dù trên đất liền hay trên các dòng nước, như ta muốn làm từ nay về sau.
Giáo Lý và Giao Ước 61:29	Và các ngươi sẽ được cho biết lộ trình của các thánh hữu, hay là con đường mà các thánh hữu của trại của Chúa phải đi.
Giáo Lý và Giao Ước 61:30	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các tôi tớ Sidney Rigdon, Joseph Smith, Jr., và Oliver Cowdery của ta sẽ không được mở miệng nói gì với các hội đoàn của những kẻ tà ác cho tới khi họ đến Cincinnati;
Giáo Lý và Giao Ước 61:31	Và ở nơi đó, họ phải cất cao tiếng nói lên Thượng Đế để chống lại dân ấy, phải, lên Đấng mà cơn giận của Ngài phừng lên chống lại sự tà ác của chúng, một dân tộc đã gần chín muồi cho sự hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 61:32	Và từ nơi đó, họ hãy lên đường đến với các hội đoàn anh em của họ, vì những việc làm của họ hiện đang được cần đến ở trong các hội đoàn anh em mình hơn là ở trong các hội đoàn của những kẻ tà ác.
Giáo Lý và Giao Ước 61:33	Và giờ đây, về những người còn lại, họ phải hành trình và rao truyền lời của Thượng Đế cho các hội đoàn của những kẻ tà ác nghe những gì mình biết;
Giáo Lý và Giao Ước 61:34	Và tới mức mà họ làm được như vậy, thì họ sẽ tẩy sạch y phục của mình, và họ sẽ trở nên không tì vết trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 61:35	Và họ hãy hành trình cùng với nhau, hoặc từng cặp một, tùy theo họ thấy điều nào là thích đáng; tuy nhiên, các tôi tớ Reynolds Cahoon và Samuel H. Smith của ta, là những người mà ta rất hài lòng, thì không nên xa rời nhau cho đến khi nào họ trở về với gia đình mình, và đây là mục đích thông sáng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 61:36	Và giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, và điều gì ta nói với một người tức là ta nói với tất cả, hỡi các con trẻ, hãy vui lên; vì ta đang ở giữa các ngươi và ta đã không rời bỏ các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 61:37	Và vì các ngươi đã biết hạ mình trước mặt ta, nên những phước lành của vương quốc thuộc về các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 61:38	Hãy thắt lưng thật chặt, và hãy tỉnh thức và điềm đạm, hãy trông đợi sự hiện đến của Con của Người, vì Ngài sẽ đến trong giờ các ngươi không ngờ tới.
Giáo Lý và Giao Ước 61:39	Hãy luôn luôn cầu nguyện để các ngươi không rơi vào cám dỗ, hầu các ngươi có thể đương nổi ngày hiện đến của Ngài, dù trong lúc còn sống hay đã chết. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 62:1	Này, hãy nghe đây, hỡi các anh cả của giáo hội ta, Chúa, Thượng Đế của các ngươi phán, tức là Giê Su Ky Tô, Đấng biện hộ cho các ngươi, là Đấng biết sự yếu kém của loài người và cách thức để cứu giúp những kẻ bị cám dỗ.
Giáo Lý và Giao Ước 62:2	Và quả thật, mắt ta đang nhìn theo những kẻ lúc này vẫn chưa đi lên đến đất Si Ôn; vậy nên nhiệm vụ của các ngươi vẫn chưa được hoàn tất.
Giáo Lý và Giao Ước 62:3	Tuy nhiên, các ngươi vẫn được phước, vì chứng ngôn mà các ngươi đã chia sẻ được ghi chép trên trời để các thiên sứ được thấy; và họ vui mừng vì các ngươi, và tội lỗi của các ngươi được tha.
Giáo Lý và Giao Ước 62:4	Và giờ đây, hãy tiếp tục cuộc hành trình của mình. Hãy cùng nhau quy tụ trên đất Si Ôn; và hãy nhóm một buổi họp và cùng nhau vui vẻ, và hãy dâng một Tiệc Thánh lên Đấng Tối Cao.
Giáo Lý và Giao Ước 62:5	Và rồi các ngươi có thể trở về để làm chứng, phải, hoặc đi cùng nhau, hoặc đi từng cặp một, bất cứ điều nào thích đáng cho các ngươi, điều đó không quan hệ gì đến ta; nhưng phải trung thành và rao truyền tin lành cho dân cư trên trái đất, hoặc cho các hội đoàn của những kẻ tà ác biết.
Giáo Lý và Giao Ước 62:6	Này, ta, là Chúa, đã đem các ngươi lại với nhau, để cho lời hứa của ta được làm tròn, để những kẻ trung thành trong số các ngươi được bảo toàn và cùng nhau vui mừng trên đất Missouri. Ta, là Chúa, hứa với những kẻ trung thành, và không thể nói dối.
Giáo Lý và Giao Ước 62:7	Ta, là Chúa, muốn rằng, trong đám các ngươi có ai muốn đi bằng ngựa, hay bằng lừa, hay bằng xe ngựa, thì kẻ đó sẽ nhận được phước lành này, nếu kẻ đó nhận phước từ tay của Chúa, với một tấm lòng biết ơn về mọi sự việc.
Giáo Lý và Giao Ước 62:8	Những điều này các ngươi sẽ làm theo sự suy xét của mình và theo những sự chỉ dẫn của Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 62:9	Này, vương quốc là của các ngươi. Và này, và trông kìa, ta luôn luôn ở với những kẻ trung thành. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 63:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những người dân, và hãy mở rộng tâm hồn của các ngươi và lắng nghe từ xa; và hãy lắng tai nghe, hỡi các ngươi là những kẻ tự cho mình là dân của Chúa, và hãy nghe lời của Chúa và ý của Ngài về các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:2	Phải, thật vậy, ta nói, hãy nghe lời của Đấng mà cơn giận của Ngài đã phừng lên chống lại những kẻ tà ác và phản loạn;
Giáo Lý và Giao Ước 63:3	Ngài sẽ lấy đi những kẻ nào Ngài muốn lấy đi, và Ngài sẽ bảo toàn mạng sống cho những kẻ nào Ngài muốn bảo toàn;
Giáo Lý và Giao Ước 63:4	Ngài xây dựng theo ý muốn và sở thích của Ngài; và hủy diệt khi nào Ngài thích, và có thể đẩy con người xuống ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 63:5	Này, ta, là Chúa, thốt lên tiếng nói của ta, và nó phải được tuân theo.
Giáo Lý và Giao Ước 63:6	Vậy nên, thật vậy ta nói, những kẻ tà ác phải coi chừng, và những kẻ phản loạn phải sợ hãi và run rẩy; và những kẻ chẳng tin phải câm miệng lại, vì ngày thịnh nộ sẽ đến với chúng như cơn gió lốc, và mọi xác thịt sẽ biết rằng ta là Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 63:7	Và kẻ nào tìm kiếm điềm triệu thì sẽ thấy điềm triệu, nhưng không đưa đến sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:8	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, trong đám các ngươi có những kẻ tìm kiếm điềm triệu, và ngay cả từ lúc khởi đầu cũng đã có những kẻ như vậy rồi;
Giáo Lý và Giao Ước 63:9	Nhưng này, đức tin không phải từ điềm triệu mà đến, song điềm triệu đi theo sau những kẻ tin.
Giáo Lý và Giao Ước 63:10	Phải, điềm triệu xảy đến nhờ có đức tin, chẳng phải do ý muốn của loài người, cũng chẳng phải là do họ thích, mà là do ý muốn của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 63:11	Phải, điềm triệu xảy đến nhờ có đức tin, dẫn đến những công việc lớn lao, vì nếu không có đức tin thì không ai làm hài lòng Thượng Đế được; và những kẻ mà Thượng Đế tức giận thì Ngài không hài lòng; vậy nên, đối với những kẻ như vậy thì Ngài không cho thấy điềm triệu nào, ngoại trừ trong cơn thịnh nộ để kết tội chúng mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:12	Vậy nên, ta, là Chúa, không hài lòng ở những kẻ trong các ngươi đã tìm kiếm điềm triệu và những điều kỳ diệu cho đức tin mà không cho sự lợi ích của con người để đưa đến vinh quang của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 63:13	Vả lại, ta đã ban cho các giáo lệnh, và nhiều kẻ đã xoay lưng khỏi những giáo lệnh của ta và không tuân giữ chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 63:14	Trong số các ngươi có những người nam ngoại tình và những người nữ ngoại tình; một số những người này đã rời khỏi các ngươi, và những người khác mà vẫn còn ở với các ngươi sẽ bị khám phá sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 63:15	Những kẻ đó hãy coi chừng và hãy hối cải gấp, kẻo sự phán xét sẽ đến với chúng như một cái bẫy, và sự rồ dại của chúng sẽ lộ ra, và công việc của chúng sẽ đi theo chúng dưới con mắt dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 63:16	Và thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, như ta đã nói trước đây, kẻ nào nhìn một người đàn bà với lòng thèm muốn, hoặc kẻ nào phạm tội ngoại tình trong lòng, thì kẻ đó sẽ không có được Thánh Linh, mà trái lại sẽ chối bỏ đức tin và sẽ sợ hãi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:17	Vậy nên, ta, là Chúa, đã nói rằng những kẻ sợ hãi, và những kẻ chẳng tin, và tất cả những kẻ dối trá, và bất cứ kẻ nào thích và ước muốn nói dối, và những kẻ gian dâm, và phù thủy, đều phải dự phần vào hồ lửa với diêm sinh, tức là cái chết lần thứ hai vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 63:18	Thật vậy, ta nói rằng những kẻ đó sẽ không được dự phần trong lần phục sinh thứ nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 63:19	Và giờ đây này, ta, là Chúa, nói với các ngươi rằng các ngươi không được chính đáng vì những điều này đang xảy ra giữa các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:20	Tuy nhiên, kẻ nào biết kiên trì trong đức tin và làm theo ý muốn của ta, kẻ đó sẽ thắng và sẽ nhận được phần thừa hưởng trên trái đất vào ngày biến hình sẽ tới;
Giáo Lý và Giao Ước 63:21	Khi trái đất này sẽ được biến hình, ngay cả theo cách thức mà các sứ đồ của ta được cho thấy trên núi; mà sự tường thuật trọn vẹn về sự kiện này các ngươi chưa nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 63:22	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, như ta đã nói rằng ta sẽ cho các ngươi biết ý muốn của ta, này, ta sẽ cho các ngươi biết, không phải dưới hình thức giáo lệnh, vì có nhiều kẻ không tìm cách tuân giữ các giáo lệnh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 63:23	Nhưng đối với kẻ nào tuân giữ các giáo lệnh của ta thì ta sẽ ban cho những điều kín nhiệm của vương quốc ta, và những điều đó sẽ là giếng nước sống trong kẻ ấy, dâng lên cho đến cuộc sống vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 63:24	Và giờ đây, này, đây là ý muốn của Chúa, Thượng Đế của các ngươi, về các thánh hữu của Ngài, để cho họ nên cùng nhau quy tụ trên đất Si Ôn, không vội vã, kẻo sẽ có sự xáo trộn, mà việc đó đem đến bệnh dịch.
Giáo Lý và Giao Ước 63:25	Này, đất Si Ôn—ta, là Chúa, đã nắm nó trong tay ta;
Giáo Lý và Giao Ước 63:26	Tuy nhiên, ta, là Chúa, trả lại cho Sê Sa những gì của Sê Sa.
Giáo Lý và Giao Ước 63:27	Vậy nên, ta là Chúa muốn rằng các ngươi phải mua đất, để các ngươi có thể có ưu thế đối với thế gian, hầu cho các ngươi có thể có quyền đòi hỏi thế gian, để họ không thể bị khơi động lòng tức giận.
Giáo Lý và Giao Ước 63:28	Vì Sa Tan xúi giục lòng họ tức giận với các ngươi, để đi đến cảnh đổ máu.
Giáo Lý và Giao Ước 63:29	Vậy nên, đất Si Ôn sẽ không thể nhận được trừ phi bằng cách mua hoặc bằng sự đổ máu, nếu không thì sẽ không có phần thừa hưởng nào cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 63:30	Và nếu bằng cách mua, này, các ngươi sẽ được phước;
Giáo Lý và Giao Ước 63:31	Còn nếu bằng sự đổ máu, vì các ngươi bị cấm không được làm đổ máu, trông kìa, kẻ thù các ngươi sẽ tấn công các ngươi, và các ngươi sẽ bị đánh đuổi từ thành phố này đến thành phố khác, từ nhà hội này qua nhà hội kia, và chỉ còn lại ít người để nhận được phần thừa hưởng.
Giáo Lý và Giao Ước 63:32	Ta, là Chúa, tức giận những kẻ tà ác; ta đang giữ lại Thánh Linh của ta khỏi các dân cư trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 63:33	Ta đã thề nguyền trong cơn thịnh nộ của ta, và ban sắc lệnh chiến tranh trên mặt đất, và kẻ ác sẽ chém giết kẻ ác, và sự sợ hãi sẽ đến với tất cả mọi người;
Giáo Lý và Giao Ước 63:34	Và các thánh hữu cũng sẽ khó lòng thoát khỏi; tuy nhiên, ta, là Chúa, đang ở cùng họ, và sẽ từ trời là nơi hiện diện của Cha ta giáng xuống để thiêu hủy hết những kẻ ác bằng ngọn lửa không thể bị dập tắt.
Giáo Lý và Giao Ước 63:35	Và này, việc này chưa xảy ra, nhưng trong tương lai.
Giáo Lý và Giao Ước 63:36	Vậy nên, vì ta, là Chúa, đã ban sắc lệnh tất cả những điều này trên mặt đất, nên ta muốn rằng những thánh hữu của ta phải được quy tụ trên đất Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 63:37	Và mọi người phải nắm giữ sự ngay chính trong tay mình, và đeo lòng trung thành bên hông mình, và hãy cất tiếng cảnh giác dân cư trên thế gian; và rao truyền, bằng lời và bằng sự trốn tránh vì rằng sự tiêu điều sẽ đến với kẻ ác.
Giáo Lý và Giao Ước 63:38	Vậy nên, các môn đồ của ta, là những người ở trong nông trại này, tại Kirtland hãy dàn xếp những nỗi lo âu trần tục của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 63:39	Tôi tớ Titus Billings của ta, là người phụ trách nông trại, hãy bán đất đi, để hắn có thể sẵn sàng vào mùa xuân tới để lên đường đi lên đất Si Ôn cùng với những người đang cư ngụ trên ấy, ngoại trừ những người mà ta muốn giữ lại cho mục đích riêng của ta, những người đó không được đi cho đến khi nào ta truyền lệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 63:40	Và tất cả những số tiền mà có thể để dành được, dù ít hay nhiều không quan hệ gì đến ta, phải được gửi lên đất Si Ôn, giao cho những người mà ta đã chỉ định để thu nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 63:41	Này, ta, là Chúa, sẽ ban cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta quyền năng để hắn có thể nhờ Thánh Linh mà phân biệt xem những người nào phải đi lên đất Si Ôn, và những ai trong số môn đồ của ta cần phải ở lại.
Giáo Lý và Giao Ước 63:42	Tôi tớ Newel K. Whitney của ta hãy giữ lại tiệm của mình, hay nói cách khác, cửa tiệm mà hắn phụ trách, trong một thời gian ngắn nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 63:43	Tuy nhiên, hắn phải chia sẻ tất cả số tiền hắn có thể chia sẻ được, và gửi tiền lên đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 63:44	Này, những điều này đều ở trong tay hắn, hắn phải làm theo sự thông sáng.
Giáo Lý và Giao Ước 63:45	Thật vậy ta nói, hắn phải được sắc phong làm người đại diện cho những môn đồ còn ở lại, và hắn phải được sắc phong cho quyền năng này;
Giáo Lý và Giao Ước 63:46	Và giờ đây hãy gấp rút viếng thăm các chi nhánh của Giáo Hội và giải nghĩa những điều này cho họ nghe, cùng với tôi tớ Oliver Cowdery của ta. Này, đây là ý muốn của ta, thu nhận những món tiền như ta đã chỉ dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 63:47	Kẻ nào trung thành và kiên trì sẽ thắng thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 63:48	Kẻ nào gửi kho tàng về đất Si Ôn sẽ nhận được phần thừa hưởng trong đời này, và những việc làm của kẻ ấy sẽ đi theo kẻ ấy, và cũng sẽ nhận được phần thưởng trong đời sau.
Giáo Lý và Giao Ước 63:49	Phải, và phước thay cho những kẻ chết trong Chúa, từ nay về sau, khi Chúa đến, và những việc cũ sẽ qua đi, và mọi việc trở nên mới, họ sẽ từ cõi chết sống lại, và sau đó sẽ không còn chết nữa. Họ sẽ nhận được phần thừa hưởng trước mặt Chúa, trong thành phố thánh.
Giáo Lý và Giao Ước 63:50	Và kẻ nào sống khi Chúa đến, và đã giữ được đức tin, thì phước thay cho kẻ đó; tuy nhiên, kẻ đó được chỉ định phải chết theo tuổi thông thường của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 63:51	Vậy nên, trẻ nhỏ sẽ lớn lên cho đến khi chúng già; người già sẽ chết, nhưng họ sẽ không ngủ yên trong bụi đất mà sẽ được thay đổi trong nháy mắt.
Giáo Lý và Giao Ước 63:52	Vậy nên, vì lý do này, các sứ đồ đã thuyết giảng cho thế gian biết về sự phục sinh của những kẻ chết.
Giáo Lý và Giao Ước 63:53	Những điều này là những điều mà các ngươi phải tìm kiếm; và, nói theo cách thức của Chúa, những điều này hiện đã gần kề, trong thời gian tương lai, vào ngày Con của Người đến.
Giáo Lý và Giao Ước 63:54	Và cho đến giờ phút đó sẽ có những trinh nữ dại dột trong số những người khôn ngoan; và vào giờ phút đó đến, sẽ có sự tách biệt hoàn toàn giữa người ngay chính với kẻ tà ác; và vào ngày đó, ta sẽ phái các thiên sứ của ta đến nhổ hết những kẻ ác và ném chúng vào ngọn lửa không thể bị dập tắt.
Giáo Lý và Giao Ước 63:55	Và giờ đây này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta, là Chúa, không được hài lòng về tôi tớ Sidney Rigdon của ta; hắn tự cao tự đại trong lòng và không chịu nghe lời khuyên dạy mà trái lại đã làm cho Thánh Linh buồn phiền;
Giáo Lý và Giao Ước 63:56	Vậy nên điều hắn viết ra không được Chúa chấp nhận, và hắn phải viết lại điều khác; và nếu Chúa không chấp nhận nữa, này, hắn sẽ không được giữ chức vụ mà ta đã chỉ định cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 63:57	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, những kẻ nào lòng dạ nhu mì muốn cảnh cáo những kẻ phạm tội biết hối cải, thì họ phải được sắc phong cho quyền năng này.
Giáo Lý và Giao Ước 63:58	Vì đây là một ngày cảnh cáo, và không phải là ngày để nói nhiều lời. Vì ta, là Chúa, không thể bị nhạo báng vào những ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 63:59	Này, ta từ trên cao, và quyền năng của ta ở bên dưới. Ta ở trên hết mọi vật, và ở bên trong mọi vật, và xuyên thấu mọi vật, và dò xét mọi vật, và sẽ tới ngày mọi vật sẽ phục tùng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 63:60	Này, ta là An Pha và Ô Mê Ga, là Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 63:61	Vậy nên, tất cả mọi người hãy thận trọng khi nói đến danh ta—
Giáo Lý và Giao Ước 63:62	Vì này, thật vậy ta nói, rằng có nhiều người bị kết tội vì việc này, là những người dùng danh của Chúa, và dùng nó mà làm chơi, vì họ không có thẩm quyền.
Giáo Lý và Giao Ước 63:63	Vậy nên, giáo dân phải hối cải tội lỗi của mình, và ta, là Chúa, sẽ thừa nhận họ; bằng không họ sẽ bị loại bỏ.
Giáo Lý và Giao Ước 63:64	Hãy nhớ rằng những gì phát xuất từ trên cao đều thiêng liêng và phải được nói tới một cách thận trọng, và với sự chấp thuận của Thánh Linh; và làm được như vậy thì sẽ không có sự kết tội, và các ngươi sẽ nhận được Thánh Linh qua lời cầu nguyện; vậy nên, nếu không làm được như vậy, thì vẫn còn có sự kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 63:65	Để các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon của ta tìm một ngôi nhà cho chính họ, theo như họ được Thánh Linh hướng dẫn qua lời cầu nguyện.
Giáo Lý và Giao Ước 63:66	Những điều này cần phải được khắc phục bằng sự kiên nhẫn, để những kẻ đó có thể nhận được mức độ vinh quang vĩ đại và vĩnh cửu hơn, bằng không sẽ bị kết tội nặng hơn. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 64:1	Này, Chúa, Thượng Đế của các ngươi, đã phán với các ngươi như vầy: Hỡi các ngươi là những anh cả của giáo hội của ta, các ngươi hãy lắng tai nghe và đón nhận ý muốn của ta về các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 64:2	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta muốn các ngươi thắng thế gian; vậy nên ta sẽ có lòng thương hại các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 64:3	Trong số các ngươi có những người đã phạm tội; nhưng thật vậy, ta nói, chỉ lần này thôi, vì vinh quang của ta, và vì sự cứu rỗi loài người, ta đã tha tội cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 64:4	Ta sẽ thương xót các ngươi, vì ta đã ban cho các ngươi vương quốc.
Giáo Lý và Giao Ước 64:5	Và các chìa khóa của những điều kín nhiệm của vương quốc sẽ không bị cất khỏi tay tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, theo những cách mà ta đã chỉ định, trong khi hắn còn sống, miễn là hắn tuân theo các giáo lễ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 64:6	Có những kẻ đã tìm cơ hội chống lại hắn mà không có lý do;
Giáo Lý và Giao Ước 64:7	Tuy nhiên, hắn đã phạm tội; nhưng thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta, là Chúa, tha tội cho những kẻ nào biết thú tội trước mặt ta và cầu xin được tha thứ, những kẻ đã không phạm tội đưa tới sự chết.
Giáo Lý và Giao Ước 64:8	Các môn đồ của ta, ở thời xưa, đã tìm cơ hội chống lẫn nhau và trong lòng không biết tha thứ cho nhau; và vì điều xấu này nên chúng bị đau khổ và bị trừng phạt nặng nề.
Giáo Lý và Giao Ước 64:9	Vậy nên, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi phải biết tha thứ cho nhau; vì kẻ nào không biết tha lỗi cho anh em mình thì sẽ bị kết tội trước mặt Chúa; vì kẻ đó còn mắc phải trọng tội hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:10	Ta, là Chúa, sẽ tha thứ cho ai mà ta muốn tha thứ, nhưng các ngươi được đòi hỏi phải biết tha thứ tất cả mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 64:11	Và các ngươi cần phải tự nhủ trong lòng mình—hãy để Thượng Đế phán xét giữa anh và tôi, và ban thưởng cho anh theo những hành vi của anh.
Giáo Lý và Giao Ước 64:12	Và kẻ nào không hối cải tội lỗi của mình, và không thú tội, thì các ngươi phải đưa kẻ đó tới trước giáo hội, và đối xử với kẻ đó theo như thánh thư đã dạy các ngươi, qua giáo lệnh hay điều mặc khải.
Giáo Lý và Giao Ước 64:13	Và các ngươi phải làm như vậy để Thượng Đế có thể được vinh quang—không phải vì các ngươi không tha thứ, nên không có lòng thương hại, nhưng để các ngươi có thể được coi là chính đáng dưới mắt luật pháp, để các ngươi có thể không xúc phạm Đấng ban hành luật pháp cho mình—
Giáo Lý và Giao Ước 64:14	Thật vậy, ta nói, vì lý do đó các ngươi phải làm những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 64:15	Này, ta, là Chúa, tức giận hắn, người là tôi tớ Ezra Booth của ta, và cả tôi tớ Isaac Morley của ta nữa, vì chúng không tuân giữ luật pháp và các giáo lệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 64:16	Chúng tìm kiếm điều xấu trong lòng mình, nên ta, là Chúa, đã thu hồi Thánh Linh của ta. Chúng cho là xấu những gì chẳng xấu xa; tuy nhiên ta đã tha thứ cho tôi tớ Isaac Morley của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 64:17	Và cả tôi tớ Edward Partridge của ta, này, hắn đã phạm tội, và Sa Tan tìm cách hủy diệt tâm hồn hắn; nhưng khi những điều này được tiết lộ cho chúng biết, và chúng hối cải về điều xấu, thì chúng sẽ được tha thứ.
Giáo Lý và Giao Ước 64:18	Và giờ đây, thật vậy ta nói rằng ta thấy điều cần thiết là tôi tớ Sidney Gilbert của ta, sau mấy tuần nữa, phải trở về với công việc của mình và với chức vụ đại diện tại đất Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 64:19	Và những gì mà hắn đã thấy và nghe có thể được kể lại cho các môn đồ của ta nghe, để họ khỏi bị diệt vong. Và vì lý do đó mà ta đã nói những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 64:20	Và lại nữa, ta nói với ngươi, để cho tôi tớ Isaac Morley của ta khỏi bị cám dỗ quá sức chịu đựng của mình, và khuyên bảo sai lầm làm điều có hại cho các ngươi, ta truyền lệnh rằng nông trại của hắn phải được bán đi.
Giáo Lý và Giao Ước 64:21	Ta không muốn tôi tớ Frederick G. Williams của ta bán nông trại của hắn, vì ta, là Chúa, muốn giữ lại một chỗ vững chắc trên đất Kirtland trong một thời gian là năm năm, là thời gian mà ta sẽ không lật đổ những kẻ ác, để bằng cách này ta có thể cứu vớt một số người.
Giáo Lý và Giao Ước 64:22	Và sau ngày đó, ta, là Chúa sẽ không coi là có tội cho những ai muốn đến đất Si Ôn với tấm lòng rộng mở; vì ta, là Chúa, đòi hỏi tấm lòng của con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 64:23	Này, ngày nay là thời gian từ bây giờ cho đến ngày Con của Người đến, và thật vậy đó là ngày hy sinh, và là một ngày đóng góp tiền thập phân của dân ta; vì kẻ nào đóng tiền thập phân thì sẽ không bị đốt cháy khi Ngài đến.
Giáo Lý và Giao Ước 64:24	Vì sau ngày nay thì sự thiêu đốt sẽ đến—đây là nói theo cách thức của Chúa—vì thật vậy ta nói, ngày mai tất cả những kẻ kiêu ngạo và làm điều ác đều sẽ như rơm rạ; và ta sẽ đốt chúng, vì ta là Chúa Muôn Quân; và ta sẽ không tha bất cứ kẻ nào còn ở lại Ba Bi Lôn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:25	Vậy nên, nếu các ngươi tin ta, thì các ngươi sẽ làm lụng trong thời gian được gọi là ngày nay.
Giáo Lý và Giao Ước 64:26	Và việc các tôi tớ Newel K. Whitney và Sidney Gilbert của ta bán cửa hàng và tài sản của họ ở đây là điều không thích đáng; vì việc đó không phải là điều khôn ngoan cho tới khi nào những người còn lại trong giáo hội, là những người còn đang ở trên đất này, đều đi hết lên đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:27	Này, trong luật pháp của ta có nói hoặc cấm không được mắc nợ kẻ thù mình;
Giáo Lý và Giao Ước 64:28	Nhưng này, luật pháp chưa bao giờ nói rằng Chúa không được thu hồi theo ý Ngài, và trả theo như Ngài nghĩ là tốt nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 64:29	Vậy nên, vì các ngươi là những người đại diện, nên các ngươi làm công việc của Ngài; và bất cứ những gì các ngươi làm theo ý muốn của Chúa là công việc của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 64:30	Và Ngài đã cắt đặt các ngươi để chu cấp cho các thánh hữu của Ngài trong những ngày sau cùng này, để họ có thể nhận được phần thừa hưởng trên đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:31	Và này, ta, là Chúa, tuyên bố với các ngươi, và lời nói của ta vững chắc và sẽ không sai, rằng thế nào họ cũng nhận được phần thừa hưởng đó.
Giáo Lý và Giao Ước 64:32	Nhưng mọi sự việc phải xảy ra vào thời kỳ của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 64:33	Vậy nên, chớ mệt mỏi khi làm điều thiện, vì các ngươi đang đặt nền móng cho một công việc lớn lao. Và từ những việc nhỏ sẽ đưa lại những việc lớn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:34	Này, Chúa đòi hỏi tấm lòng thành và tâm hồn đầy thiện chí; và những kẻ có thiện chí và biết tuân lời sẽ hưởng sự tốt lành của đất Si Ôn vào những ngày sau cùng này.
Giáo Lý và Giao Ước 64:35	Còn những kẻ phản loạn sẽ bị loại trừ khỏi đất Si Ôn, và sẽ bị đuổi đi xa, và sẽ không được thừa hưởng đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 64:36	Vì thật vậy, ta nói rằng những kẻ phản loạn không thuộc dòng máu Ép Ra Im, vậy nên chúng sẽ bị nhổ đi hết.
Giáo Lý và Giao Ước 64:37	Này, ta, là Chúa, đã dựng nên giáo hội của ta vào những ngày sau cùng này giống như một phán quan ngồi trên ngọn đồi, hoặc ở một nơi cao để xét xử các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 64:38	Vì chuyện rằng dân cư của Si Ôn sẽ xét xử mọi sự việc liên quan đến Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 64:39	Và những kẻ dối trá cùng những kẻ đạo đức giả sẽ bị họ nhận diện, và những kẻ nào không phải là sứ đồ hay tiên tri đều sẽ bị khám phá.
Giáo Lý và Giao Ước 64:40	Và ngay cả vị giám trợ, là vị phán quan, và các cố vấn của người ấy, nếu họ không trung thành trong việc quản lý của mình thì họ cũng sẽ bị kết tội, và những người khác sẽ được đặt vào chỗ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 64:41	Vì này, ta nói cho các ngươi hay, Si Ôn sẽ thịnh vượng, và vinh quang của Chúa sẽ trải lên trên nó;
Giáo Lý và Giao Ước 64:42	Và nó sẽ là cờ hiệu cho dân chúng, và sẽ có những người từ tất cả các quốc gia dưới gầm trời đến với nó.
Giáo Lý và Giao Ước 64:43	Và sẽ tới ngày khi mà các quốc gia trên thế gian sẽ phải run sợ vì nó và sẽ kinh hãi vì những kẻ khủng khiếp của nó. Chúa đã phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 65:1	Hãy nghe đây, và trông kìa, một tiếng nói của một Đấng trên cao phán xuống, Đấng có đầy uy lực và quyền năng, Ngài đi tới các nơi tận cùng của trái đất, phải, tiếng nói của Ngài phán với loài người—Các ngươi hãy sửa soạn con đường của Chúa, hãy làm các lối đi của Ngài được thẳng.
Giáo Lý và Giao Ước 65:2	Các chìa khóa của vương quốc của Thượng Đế được giao phó cho loài người trên trái đất, và từ đó phúc âm sẽ trải ra tới các nơi tận cùng của trái đất, chẳng khác chi hòn đá bị đục ra từ núi mà không có bàn tay giữ lại, sẽ lăn đi cho đến khi nào nó lăn cùng khắp thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 65:3	Phải, một tiếng nói thét lên—Hãy sửa soạn con đường của Chúa, hãy sửa soạn bữa tiệc của Chiên Con, hãy sẵn sàng chào đón Chàng Rể.
Giáo Lý và Giao Ước 65:4	Hãy cầu nguyện Chúa, hãy kêu gọi thánh danh Ngài, hãy phổ biến các công việc kỳ diệu của Ngài trong dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 65:5	Hãy cầu khẩn Chúa, để cho vương quốc của Ngài có thể bành trướng trên thế gian, hầu cho dân cư trên trái đất có thể nhận được nó, và hãy chuẩn bị cho ngày sắp tới, là ngày mà Con của Người sẽ từ trên trời xuống, khoác trên mình vẻ sáng chói của vinh quang của Ngài, để gặp gỡ vương quốc của Thượng Đế được thiết lập trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 65:6	Vậy nên, cầu mong sao cho vương quốc của Thượng Đế bành trướng để cho vương quốc thiên thượng có thể đến, để Cha, hỡi Thượng Đế, được vinh hiển cả trên trời lẫn dưới đất, để cho những kẻ thù của Cha có thể bị khuất phục; vì vinh hiển, quyền năng và vinh quang là của Cha mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 66:1	Này, Chúa đã phán vậy với tôi tớ William E. McLellin của ta—Phước thay cho ngươi, vì ngươi đã bỏ những điều bất chính của mình, và nhận lấy những lẽ thật của ta. Đây là lời phán của Chúa, Đấng Cứu Chuộc của ngươi, Đấng Cứu Rỗi của thế gian và ngay cả của tất cả những ai biết tin vào danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 66:2	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay, phước thay cho ngươi vì ngươi tiếp nhận giao ước vĩnh viễn của ta, là phúc âm trọn vẹn của ta, đã được gửi đến cho con cái loài người, để họ có thể có được sự sống và được chia sẻ những vinh quang sẽ được tiết lộ vào ngày sau cùng, như đã được các vị tiên tri và các sứ đồ ngày xưa viết.
Giáo Lý và Giao Ước 66:3	Thật vậy, hỡi tôi tớ William của ta, ta nói cho ngươi hay, ngươi thanh sạch nhưng chưa thanh sạch hoàn toàn; vậy, hãy hối cải về những điều gì không làm ta hài lòng, lời Chúa phán vậy, vì Chúa sẽ chỉ cho ngươi thấy những điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 66:4	Và giờ đây, thật vậy, ta, là Chúa, sẽ chỉ cho ngươi thấy những điều gì ta muốn về ngươi, hay là ý muốn của ta ra sao về ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 66:5	Này, thật vậy, ta nói với ngươi, ý ta muốn là ngươi phải đi rao truyền phúc âm của ta từ vùng đất này đến vùng đất kia, và từ thành phố này đến thành phố khác, phải, trong những vùng quanh đây là những nơi mà phúc âm ta chưa được rao truyền.
Giáo Lý và Giao Ước 66:6	Chớ lưu lại chốn này nhiều ngày; cũng đừng đi lên đất Si Ôn lúc này; nhưng nếu ngươi có thể gửi được, thì hãy gửi; ngoài điều đó ra thì chớ nên nghĩ về tài sản của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 66:7	Hãy đi đến những vùng đất miền đông, hãy làm chứng khắp mọi nơi, với mọi người và trong các nhà hội của họ, và hãy lý luận với những người đó.
Giáo Lý và Giao Ước 66:8	Tôi tớ Samuel H. Smith của ta cần phải đi với ngươi, và chớ bỏ hắn mà phải chỉ dẫn cho hắn; và kẻ nào trung thành thì sẽ được làm cho mạnh mẽ ở bất cứ nơi nào; và ta, là Chúa, sẽ đi với ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 66:9	Hãy đặt tay lên người bệnh, rồi họ sẽ bình phục. Chớ trở về cho đến khi nào ta, là Chúa, sẽ gửi ngươi về. Hãy kiên nhẫn trong sự đau buồn. Hãy cầu xin, rồi ngươi sẽ nhận được; hãy gõ cửa, rồi cửa sẽ mở cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 66:10	Chớ tìm kiếm điều gây gánh nặng cho mình. Hãy từ bỏ mọi sự bất chính. Chớ phạm tội ngoại tình—là cám dỗ mà ngươi đã từng bị phiền phức.
Giáo Lý và Giao Ước 66:11	Hãy tuân giữ những lời này, vì đây là những lời chân thật và trung thực; và hãy làm vinh hiển chức vụ của mình, và hãy thúc đẩy nhiều người đi đến Si Ôn với những bài ca về niềm vui vĩnh viễn trên đầu họ.
Giáo Lý và Giao Ước 66:12	Hãy tiếp tục làm những việc này cho đến cùng, rồi ngươi sẽ nhận được mão triều thiên của cuộc sống vĩnh cửu ở bên tay mặt Cha của ta, là Đấng đầy ân điển và lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 66:13	Thật vậy, lời Chúa, Thượng Đế của ngươi, Đấng Cứu Chuộc của ngươi, là Giê Su Ky Tô phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 67:1	Này, hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những anh cả của giáo hội ta, là những người đã quy tụ lại với nhau, những lời cầu nguyện của các ngươi ta đã nghe, và lòng các ngươi ta đã hiểu rõ, và những ước muốn của các ngươi đã đến trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 67:2	Này, và trông kìa, mắt ta đang nhìn xuống các ngươi, và trời đất đều ở trong tay ta, và các của cải của sự vĩnh cửu đều là của ta ban ra.
Giáo Lý và Giao Ước 67:3	Các ngươi đã cố gắng tin rằng các ngươi sẽ nhận được phước lành mà đã được đề nghị cho các ngươi; nhưng này, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, trong lòng các ngươi có sự sợ hãi, và thật vậy, đó là lý do tại sao các ngươi không nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 67:4	Và giờ đây, ta, là Chúa, ban cho các ngươi một lời chứng về lẽ thật của các giáo lệnh này mà nó đang nằm trước mắt các ngươi đây.
Giáo Lý và Giao Ước 67:5	Mắt các ngươi đã chăm chú vào tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, và các ngươi đã biết ngôn ngữ của hắn, và những khuyết điểm của hắn các ngươi cũng biết; và trong thâm tâm các ngươi đã tìm kiếm kiến thức để các ngươi có thể diễn tả hay hơn ngôn ngữ của hắn; điều này các ngươi cũng biết.
Giáo Lý và Giao Ước 67:6	Giờ đây, các ngươi hãy tìm kiếm trong Sách Giáo Lệnh, ngay cả một giáo lệnh ít quan trọng nhất trong số những giáo lệnh đó, rồi hãy chỉ định một người khôn ngoan nhất trong số các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 67:7	Hoặc, nếu có kẻ nào trong số các ngươi có thể viết một câu giống như vậy, thì lúc đó các ngươi chính đáng nói rằng các ngươi không biết những giáo lệnh đó là chân chính;
Giáo Lý và Giao Ước 67:8	Còn nếu các ngươi không thể viết một câu giống như vậy, thì các ngươi bị kết tội nếu các ngươi không làm chứng rằng những giáo lệnh đó là chân chính.
Giáo Lý và Giao Ước 67:9	Vì các ngươi đã biết rằng không có gì bất chính trong những điều đó, và những gì ngay chính đều đến từ trên cao, từ Cha ánh sáng mà xuống.
Giáo Lý và Giao Ước 67:10	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, đó là đặc ân của các ngươi, và là một lời hứa ta ban cho các ngươi là những người đã được sắc phong vào giáo vụ này, rằng nếu các ngươi dứt bỏ được những sự ganh tị và sợ hãi, và biết hạ mình trước mắt ta, vì các ngươi chưa đủ khiêm nhường, thì bức màn che sẽ được xé ra và các ngươi sẽ trông thấy được ta và hiểu rằng ta hằng sống—không phải bằng trí óc trần tục hay thiên nhiên mà bằng trí óc thuộc linh.
Giáo Lý và Giao Ước 67:11	Vì chưa ai từng được trông thấy Thượng Đế khi còn trong xác thịt, trừ phi được Thánh Linh của Thượng Đế biến hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 67:12	Cũng không một người thiên nhiên nào, hay người có trí óc trần tục nào, có thể đương nổi sự hiện diện của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 67:13	Hiện giờ các ngươi không thể đương nổi sự hiện diện của Thượng Đế, và cũng không thể đương nổi sự phù trợ của các thiên sứ nữa; vậy nên, hãy tiếp tục kiên nhẫn cho đến khi nào các ngươi được toàn hảo.
Giáo Lý và Giao Ước 67:14	Các ngươi chớ nhụt chí; và khi nào các ngươi xứng đáng, vào kỳ định của ta, thì các ngươi sẽ thấy và biết được điều mà đã được truyền giao cho các ngươi qua tay tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 68:1	Tôi tớ của ta, Orson Hyde, được kêu gọi bằng lễ sắc phong, bởi Thánh Linh của Thượng Đế hằng sống, để rao truyền phúc âm vĩnh viễn, từ dân tộc này đến dân tộc kia, từ vùng đất này đến vùng đất khác, trong những hội đoàn của những kẻ tà ác, trong các nhà hội của họ, bằng cách lý luận với họ và giải nghĩa thánh thư cho họ nghe.
Giáo Lý và Giao Ước 68:2	Và này, và trông kìa, đây là mẫu mực cho tất cả những ai được sắc phong cho chức tư tế này, nhiệm vụ được chỉ định cho họ là phải ra đi—
Giáo Lý và Giao Ước 68:3	Và đây là một mẫu mực cho họ, để họ phải nói lên khi họ được Đức Thánh Linh tác động.
Giáo Lý và Giao Ước 68:4	Và bất cứ những gì họ nói ra khi được Đức Thánh Linh tác động đều sẽ là thánh thư, sẽ là ý muốn của Chúa, sẽ là ý định của Chúa, sẽ là lời nói của Chúa, sẽ là tiếng nói của Chúa, và quyền năng của Thượng Đế cho sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 68:5	Này, đây là lời hứa của Chúa với các ngươi, hỡi các ngươi là các tôi tớ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 68:6	Vậy nên, hãy vui lên, và chớ sợ hãi, vì ta là Chúa đang ở với các ngươi, và ta sẽ đứng bên các ngươi; và các ngươi phải làm chứng về ta, là Giê Su Ky Tô, rằng ta là Con của Thượng Đế hằng sống, rằng ta đã tồn tại, và ta đang tồn tại, và ta sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 68:7	Đây là lời của Chúa nói với ngươi, tôi tớ Orson Hyde của ta và cũng với tôi tớ Luke Johnson của ta, và với tôi tớ Lyman Johnson của ta, và với tôi tớ William E. McLellin của ta, và với tất cả các anh cả trung thành của giáo hội ta—
Giáo Lý và Giao Ước 68:8	Các ngươi hãy ra đi khắp thế gian, thuyết giảng phúc âm cho mọi người, hành động với thẩm quyền mà ta đã ban cho các ngươi, làm phép báp têm trong danh của Đức Chúa Cha, và của Đức Chúa Con và của Đức Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 68:9	Và ai tin cùng chịu báp têm thì sẽ được cứu, còn kẻ nào không tin thì sẽ bị đoán phạt.
Giáo Lý và Giao Ước 68:10	Và ai tin thì sẽ được phước với những điềm triệu theo sau đó, như lời đã chép.
Giáo Lý và Giao Ước 68:11	Và các ngươi sẽ được ban cho khả năng để biết được những điềm triệu về những thời kỳ, và những điềm triệu về sự hiện đến của Con của Người;
Giáo Lý và Giao Ước 68:12	Và về tất cả những người mà Đức Chúa Cha sẽ làm chứng, các ngươi sẽ được ban cho quyền năng để đóng ấn họ vào cuộc sống vĩnh cửu. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 68:13	Và giờ đây, về những vấn đề thêm vào các giao ước và các điều giáo lệnh, thì đó là những điều sau đây—
Giáo Lý và Giao Ước 68:14	Trong thời gian sau này, vào kỳ định của Chúa, phải có các giám trợ khác được phong nhiệm cho Giáo Hội để phục vụ giống như những người đầu tiên;
Giáo Lý và Giao Ước 68:15	Vậy nên, họ phải là những thầy tư tế thượng phẩm, những người xứng đáng, và họ phải được chỉ định bởi Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, trừ phi họ là hậu duệ chính tông của A Rôn.
Giáo Lý và Giao Ước 68:16	Và nếu họ là hậu duệ chính tông của A Rôn thì họ có quyền hợp pháp nắm giữ chức vụ giám trợ đoàn, nếu họ là con trưởng trong số các con trai của A Rôn;
Giáo Lý và Giao Ước 68:17	Vì người con trưởng có quyền nắm giữ quyền chủ tọa chức tư tế này, và những chìa khóa hay thẩm quyền của chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 68:18	Trừ phi người ấy là hậu duệ chính tông và là con trưởng của A Rôn, thì chẳng một ai khác có quyền hợp pháp nắm giữ những chìa khóa của chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 68:19	Nhưng, vì một thầy tư tế thượng phẩm thuộc Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc có thẩm quyền thi hành tất cả các chức phẩm nhỏ hơn mà hắn có thể thi hành chức vụ giám trợ khi mà không tìm được một người hậu duệ chính tông của A Rôn, miễn là hắn được kêu gọi và được phong nhiệm và sắc phong vào quyền năng này bởi bàn tay của Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc.
Giáo Lý và Giao Ước 68:20	Và một hậu duệ chính tông của A Rôn cũng phải được chỉ định bởi Chủ Tịch Đoàn này, và phải được coi là xứng đáng, và được xức dầu, và được sắc phong bởi bàn tay của Chủ Tịch Đoàn này, bằng không thì họ không có thẩm quyền hợp pháp để thi hành trong chức tư tế của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 68:21	Nhưng, chiếu theo sắc luật về quyền tư tế cha truyền con nối của họ, họ có thể có quyền đòi hỏi được xức dầu nếu bất cứ khi nào họ có thể chứng minh được dòng dõi của mình, hoặc xác định được dòng dõi đó bằng sự mặc khải từ Chúa qua bàn tay của Chủ Tịch Đoàn nói trên.
Giáo Lý và Giao Ước 68:22	Và lại nữa, không một vị giám trợ nào hay thầy tư tế thượng phẩm nào được phong nhiệm vào giáo vụ này phải bị đem ra xét xử hay bị kết tội vì một tội lỗi nào, ngoại trừ được đưa ra trước Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của giáo hội;
Giáo Lý và Giao Ước 68:23	Và nếu người ấy bị xét là có tội trước Chủ Tịch Đoàn này, với bằng chứng không thể bị bác bỏ được, thì người ấy sẽ bị kết tội;
Giáo Lý và Giao Ước 68:24	Và nếu người ấy hối cải thì người ấy phải được tha thứ, theo như các giao ước và các giáo lệnh của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 68:25	Và lại nữa, nếu những bậc cha mẹ trong Si Ôn, hay ở trong bất cứ một giáo khu nào của Si Ôn đã được tổ chức, có con cái đã lên tám tuổi mà không dạy chúng biết giáo lý về sự hối cải, đức tin nơi Đấng Ky Tô, Vị Nam Tử của Thượng Đế hằng sống, và về phép báp têm và ân tứ Đức Thánh Linh bởi phép đặt tay, thì tội lỗi sẽ trút lên đầu những bậc cha mẹ ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 68:26	Vì đây sẽ là luật pháp cho những dân cư trong Si Ôn, hay trong bất cứ giáo khu nào của Si Ôn đã được tổ chức.
Giáo Lý và Giao Ước 68:27	Và khi lên tám tuổi thì con cái của họ phải chịu phép báp têm để được xá miễn tội lỗi của chúng, cùng nhận phép đặt tay.
Giáo Lý và Giao Ước 68:28	Và họ cũng phải dạy con cái mình biết cầu nguyện, và bước đi ngay thẳng trước mặt Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 68:29	Và những dân cư trong Si Ôn phải tuân theo ngày Sa Bát để giữ ngày ấy được thánh.
Giáo Lý và Giao Ước 68:30	Và những dân cư trong Si Ôn cũng phải nhớ những công việc làm của mình, nếu họ được chỉ định làm lụng, với tất cả lòng trung thành; vì Chúa sẽ ghi nhớ những kẻ biếng nhác.
Giáo Lý và Giao Ước 68:31	Giờ đây, ta, là Chúa, không được hài lòng cho lắm với những dân cư trong Si Ôn, vì có những kẻ biếng nhác trong bọn họ; và con cái họ cũng lớn lên trong sự tà ác; họ cũng không tha thiết tìm kiếm của cải của sự vĩnh cửu, nhưng mắt của họ chỉ đầy sự tham lam.
Giáo Lý và Giao Ước 68:32	Những điều này không nên để xảy ra, và phải được chấm dứt trong bọn họ; vậy nên, tôi tớ Oliver Cowdery của ta hãy đem những lời này đến đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 68:33	Và ta ban cho họ một lệnh truyền—rằng kẻ nào không chăm chỉ cầu nguyện trước mặt Chúa vào lúc thích hợp, thì kẻ ấy sẽ bị phán quan của dân ta ghi nhớ.
Giáo Lý và Giao Ước 68:34	Những lời này chân thật và trung thực; vậy nên, chớ vi phạm những lời này, và cũng đừng bớt đi điều nào.
Giáo Lý và Giao Ước 68:35	Này, ta là An Pha và Ô Mê Ga, và ta sẽ chóng đến. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 69:1	Hãy nghe ta, lời Chúa, Thượng Đế của các ngươi phán, vì sự an toàn của tôi tớ Oliver Cowdery của ta. Theo ta thì điều không khôn ngoan là hắn được ủy thác các giáo lệnh và tiền bạc mà hắn sẽ mang đến đất Si Ôn, trừ phi có một người nào chân thật và trung thành đi theo hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 69:2	Vậy nên, ta, là Chúa, muốn rằng tôi tớ John Whitmer của ta phải đi theo tôi tớ Oliver Cowdery của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 69:3	Và hắn cũng phải tiếp tục viết và ghi chép lịch sử về tất cả những điều quan trọng mà hắn quan sát và biết về giáo hội của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 69:4	Và hắn cũng phải nhận lời khuyên bảo và sự phụ giúp của tôi tớ Oliver Cowdery của ta và những người khác.
Giáo Lý và Giao Ước 69:5	Và ngoài ra, các tôi tớ của ta đang ở tại những nơi khác nhau trên trái đất cũng phải gửi về đất Si Ôn các báo cáo về việc quản lý của mình;
Giáo Lý và Giao Ước 69:6	Vì đất Si Ôn sẽ là nơi và chỗ để thu nhận và làm tất cả những việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 69:7	Tuy nhiên, tôi tớ John Whitmer của ta phải đi nhiều lần từ chỗ này đến chỗ khác, từ chi nhánh này đến chi nhánh kia của giáo hội, để hắn có thể thu thập sự hiểu biết dễ dàng hơn—
Giáo Lý và Giao Ước 69:8	Phải thuyết giảng và giải nghĩa, viết lách, biên chép, chọn lọc, và thu thập tất cả những điều mà sẽ có lợi cho Giáo Hội, và cho những thế hệ tương lai mà sẽ lớn lên trên đất Si Ôn, để có được nó từ thế hệ này đến thế hệ khác, mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 70:1	Này, hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những dân cư của Si Ôn, và toàn thể các ngươi là dân của giáo hội ta ở những nơi xa xăm, và hãy nghe lời nói của Chúa là lời mà ta đã ban cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, và cũng cho tôi tớ Martin Harris của ta, và cũng cho tôi tớ Oliver Cowdery của ta, và cũng cho tôi tớ John Whitmer của ta, và cũng cho tôi tớ Sidney Rigdon của ta và cũng cho tôi tớ William W. Phelps của ta, bằng hình thức lệnh truyền cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 70:2	Vì ta ban cho họ một lệnh truyền; vậy nên hãy lắng tai nghe, vì lời Chúa phán với họ như vậy—
Giáo Lý và Giao Ước 70:3	Ta, là Chúa, đã chỉ định họ, và sắc phong họ làm những người quản lý những điều mặc khải và những giáo lệnh mà ta đã ban cho họ, và sẽ ban cho họ sau này;
Giáo Lý và Giao Ước 70:4	Và ta sẽ đòi hỏi họ phải báo cáo về việc quản lý này vào ngày phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 70:5	Vậy nên, ta đã chỉ định họ, và đây là công việc của họ trong giáo hội của Thượng Đế, quản trị những điều này cùng những vấn đề liên quan đến những điều này, phải, những lợi ích bắt nguồn từ việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 70:6	Vậy nên, ta ban cho họ một lệnh truyền rằng họ không được trao những điều này cho giáo hội hay thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 70:7	Tuy nhiên, nếu họ nhận được nhiều hơn cho những gì cần thiết và nhu cầu của họ, thì số tiền dư ấy phải được đem cất vào nhà kho của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 70:8	Và những lợi ích đó phải được biệt riêng cho các dân cư của Si Ôn, và cho các thế hệ con cháu của họ, nếu họ trở thành những người thừa kế theo luật pháp của vương quốc.
Giáo Lý và Giao Ước 70:9	Này, đây là những gì Chúa đòi hỏi ở mọi người trong việc quản lý của mình, theo như ta, là Chúa, đã từng hay sẽ chỉ định sau này cho bất cứ một người nào.
Giáo Lý và Giao Ước 70:10	Và này, không một người nào thuộc giáo hội của Thượng Đế hằng sống được miễn luật pháp này;
Giáo Lý và Giao Ước 70:11	Phải, ngay cả vị giám trợ, hay người đại diện giữ nhà kho của Chúa, hoặc người được chỉ định quản lý những việc thế tục cũng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 70:12	Người nào được chỉ định điều hành những việc thuộc linh, thì người đó đáng được tiền lương của mình, giống như những người được chỉ định việc quản lý điều hành trong những việc thế tục;
Giáo Lý và Giao Ước 70:13	Phải, ngay cả đáng được phần thưởng dồi dào hơn, mà phần thưởng dồi dào này được gia tăng bội phần cho họ qua những sự biểu hiện của Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 70:14	Tuy nhiên, trong những việc thế tục, các ngươi cần phải bình đẳng, và việc này phải không miễn cưỡng, bằng không thì những sự biểu hiện dồi dào của Thánh Linh sẽ bị rút lại.
Giáo Lý và Giao Ước 70:15	Giờ đây, ta ban lệnh truyền này cho các tôi tớ của ta là vì lợi ích của họ khi họ còn sống, để sự biểu hiện những phước lành của ta trút lên đầu họ, và để thưởng họ vì sự cần mẫn của họ và để bảo vệ họ;
Giáo Lý và Giao Ước 70:16	Để cung ứng cho họ thực phẩm và y phục; sự thừa hưởng; nhà cửa và đất đai, trong bất cứ trường hợp nào mà ta, là Chúa, sẽ đặt họ vào, và ở bất cứ nơi nào ta, là Chúa, sẽ phái họ đi.
Giáo Lý và Giao Ước 70:17	Vì họ đã trung thành trong nhiều việc, và đã hành động tốt đẹp miễn là họ không phạm tội.
Giáo Lý và Giao Ước 70:18	Này, ta, là Chúa, có lòng thương xót, và sẽ ban phước cho họ, và họ sẽ hưởng được niềm vui về những điều này. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 71:1	Này, Chúa đã phán vậy với các ngươi là các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon, rằng đã thực sự đến lúc ta thấy cần thiết và thích đáng cho các ngươi mở miệng rao truyền phúc âm của ta, là những sự việc của vương quốc, giải nghĩa những điều kín nhiệm của vương quốc từ các thánh thư, theo một phần Thánh Linh và quyền năng mà sẽ được ban cho các ngươi theo như ta muốn.
Giáo Lý và Giao Ước 71:2	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi phải rao truyền cho dân chúng tại các miền quanh đây, và cả trong giáo hội nữa, trong một thời gian, cho tới khi nào các ngươi được cho biết là phải ngừng lại.
Giáo Lý và Giao Ước 71:3	Thật vậy, đây là nhiệm vụ trong một thời gian, mà ta giao phó cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 71:4	Vậy nên, các ngươi hãy làm lụng trong vườn nho của ta. Hãy kêu gọi các dân cư trên trái đất, và hãy làm chứng, và chuẩn bị con đường cho các giáo lệnh và các điều mặc khải sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 71:5	Giờ đây, này, đây là sự thông sáng; kẻ nào đọc thì kẻ đó cũng phải hiểu và cũng nhận lấy;
Giáo Lý và Giao Ước 71:6	Vì kẻ nào biết nhận lấy thì sẽ được ban cho dồi dào hơn, ngay cả quyền năng nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 71:7	Vậy nên, hãy làm cho kẻ thù của mình bối rối; hãy yêu cầu chúng đến gặp các ngươi cả nơi công cộng lẫn nơi kín đáo; và nếu các ngươi trung thành thì sự hổ thẹn của chúng sẽ bị lộ ra.
Giáo Lý và Giao Ước 71:8	Vậy nên, hãy để chúng đem hết lý lẽ mạnh mẽ của chúng ra chống lại Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 71:9	Thật vậy, lời Chúa phán với các ngươi như vậy—chẳng một vũ khí nào được dùng để chống lại các ngươi mà sẽ hiệu quả;
Giáo Lý và Giao Ước 71:10	Và nếu có kẻ nào cất tiếng chống lại các ngươi thì kẻ đó sẽ bị bối rối vào đúng giờ riêng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 71:11	Vậy nên, hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta; những giáo lệnh này chân thật và trung thực. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 72:1	Nghe đây, hãy lắng nghe tiếng nói của Chúa, hỡi các ngươi đã cùng nhau quy tụ lại, các ngươi là những thầy tư tế thượng phẩm của giáo hội ta, là những người đã được ban cho vương quốc và quyền năng.
Giáo Lý và Giao Ước 72:2	Vì thật vậy, Chúa đã phán vậy, điều thích đáng đối với ta là cần phải chỉ định một vị giám trợ cho các ngươi, hay trong số các ngươi, cho giáo hội tại vùng này trong vườn nho của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 72:3	Và thật vậy, các ngươi đã hành động khôn ngoan về chuyện này, vì Chúa đã đòi hỏi mỗi người đảm trách chức vụ quản lý phải báo cáo công việc quản lý của mình, trong thời tại thế lẫn thời vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 72:4	Vì kẻ nào trung thành và khôn ngoan trong thời tại thế thì được xem là xứng đáng thừa hưởng những gian nhà mà Cha ta đã sửa soạn cho kẻ ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 72:5	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các anh cả của giáo hội tại vùng này trong vườn nho của ta phải báo cáo công việc quản lý của mình cho vị giám trợ, là người sẽ được ta chỉ định tại vùng này trong vườn nho của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 72:6	Những việc này phải được ghi chép lại, và gửi về vị giám trợ ở Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 72:7	Và bổn phận của vị giám trợ này sẽ được cho biết qua các giáo lệnh đã được ban ra, và qua tiếng nói của đại hội.
Giáo Lý và Giao Ước 72:8	Và giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Newel K. Whitney của ta là người phải được chỉ định và được sắc phong cho quyền năng này. Đây là ý muốn của Chúa, Thượng Đế của các ngươi, là Đấng Cứu Chuộc của các ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 72:9	Lời của Chúa, được thêm vào luật pháp đã được ban ra, để cho biết bổn phận của vị giám trợ mà đã được sắc phong cho giáo hội tại vùng này trong vườn nho, đó chính là—
Giáo Lý và Giao Ước 72:10	Để giữ nhà kho của Chúa; để nhận các ngân quỹ của giáo hội tại vùng này trong vườn nho;
Giáo Lý và Giao Ước 72:11	Để nhận các báo cáo của các anh cả như đã được truyền lệnh từ trước; và để lo cho các nhu cầu của họ, là những người phải trả tiền cho những gì họ nhận được, miễn là họ có đủ tiền để trả;
Giáo Lý và Giao Ước 72:12	Ngõ hầu tiền này cũng có thể được biệt riêng cho sự lợi ích của giáo hội, cho những người nghèo khó và túng thiếu.
Giáo Lý và Giao Ước 72:13	Và nếu có ai không có đủ tiền để trả, thì phải làm báo cáo và gửi về cho vị giám trợ ở Si Ôn, là người sẽ trả món nợ đó bằng những gì Chúa sẽ trao vào tay người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 72:14	Rồi công lao của những người trung thành mà làm những công việc thuộc linh, ban phát phúc âm cùng những sự việc của vương quốc cho giáo hội, và cho thế gian, sẽ trả món nợ cho vị giám trợ ở Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 72:15	Do đó việc trả như vậy do giáo hội thực hiện, vì theo luật pháp, mọi người khi lên tới Si Ôn đều phải đặt hết mọi vật trước mặt vị giám trợ ở Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 72:16	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay rằng, vì mỗi anh cả tại vùng này trong vườn nho đều phải báo cáo công việc quản lý của mình cho vị giám trợ tại vùng này trong vườn nho biết—
Giáo Lý và Giao Ước 72:17	Vậy nên một giấy chứng nhận của vị phán quan hay vị giám trợ tại vùng này trong vườn nho, cho vị giám trợ tại Si Ôn, sẽ giúp người đó được chấp nhận, và đáp ứng được mọi điều, cho sự thừa hưởng, và để được thu nhận là một người quản lý khôn ngoan và là một người làm việc trung thành;
Giáo Lý và Giao Ước 72:18	Bằng không thì người đó sẽ không được vị giám trợ tại Si Ôn chấp nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 72:19	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, mỗi anh cả mà sẽ báo cáo cho vị giám trợ của giáo hội tại vùng này trong vườn nho phải được giới thiệu bởi một chi nhánh hay những chi nhánh của giáo hội, nơi người ấy làm việc, để người ấy có thể làm cho chính mình và các báo cáo của mình được chấp nhận trong mọi phương diện.
Giáo Lý và Giao Ước 72:20	Và lại nữa, các tôi tớ của ta mà được chỉ định làm người quản lý các công việc văn thư cho giáo hội của ta phải có quyền đòi hỏi sự giúp đỡ của vị giám trợ hay các vị giám trợ về mọi phương diện—
Giáo Lý và Giao Ước 72:21	Để cho các điều mặc khải có thể được phổ biến, và lan tràn ra tới các nơi tận cùng của trái đất; để họ cũng có thể thu nhận được ngân quỹ mà sẽ làm lợi ích cho giáo hội về mọi phương diện;
Giáo Lý và Giao Ước 72:22	Để họ cũng có thể làm cho họ được chấp nhận về mọi phương diện, và được coi là những người quản lý khôn ngoan.
Giáo Lý và Giao Ước 72:23	Và giờ đây, này, điều này phải được xem như là mẫu mực cho tất cả các chi nhánh của giáo hội ta, tại bất cứ nơi nào mà các chi nhánh này sẽ được thiết lập. Và giờ đây ta dứt lời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 72:24	Một vài lời thêm vào luật pháp của vương quốc, liên quan đến các tín hữu của giáo hội—những ai được Đức Thánh Linh chỉ định đi lên Si Ôn, và những ai được đặc ân đi lên Si Ôn—
Giáo Lý và Giao Ước 72:25	Họ phải mang đến cho vị giám trợ một giấy chứng nhận từ ba anh cả trong giáo hội hoặc một giấy chứng nhận từ vị giám trợ;
Giáo Lý và Giao Ước 72:26	Bằng không thì kẻ nào đi lên đất Si Ôn sẽ không được coi như là một người quản lý khôn ngoan. Đây cũng là một mẫu mực. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 73:1	Vì thật vậy, lời Chúa phán, điều thích đáng đối với ta là các anh cả phải tiếp tục thuyết giảng phúc âm và khuyên nhủ các chi nhánh giáo hội tại những vùng quanh đây, cho đến khi đại hội;
Giáo Lý và Giao Ước 73:2	Và rồi, này, tiếng nói của đại hội sẽ báo cho họ biết về những nhiệm vụ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 73:3	Giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hỡi các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon của ta, lời Chúa phán, điều cần thiết là phiên dịch trở lại;
Giáo Lý và Giao Ước 73:4	Và nếu có thể được thì thuyết giảng trong những vùng quanh đây, cho đến khi đại hội; và sau đó điều cần thiết là tiếp tục việc phiên dịch cho đến khi nó được hoàn tất.
Giáo Lý và Giao Ước 73:5	Và đây phải là một mẫu mực cho các anh cả cho đến khi có những chỉ thị thêm, như lời đã chép.
Giáo Lý và Giao Ước 73:6	Giờ đây, ta không ban thêm cho các ngươi điều gì nữa trong lúc này. Hãy thắt lưng thật chặt và hãy điềm đạm. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 74:1	Bởi vì người chồng không có lòng tin thì được thánh hóa nhờ người vợ, và người vợ không có lòng tin thì được thánh hóa nhờ người chồng; bằng chẳng vậy con cái các người nên chẳng sạch, song nay đều là thánh thiện.
Giáo Lý và Giao Ước 74:2	Giờ đây, vào thời các vị sứ đồ đã có luật cắt bì trong toàn thể dân Do Thái là những người chẳng tin vào phúc âm của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 74:3	Và chuyện rằng, trong dân chúng đã nổi lên một sự tranh chấp lớn lao về luật cắt bì, vì người chồng không tin muốn con cái mình phải được cắt bì và tuân theo luật pháp Môi Se, là luật pháp đã được làm trọn.
Giáo Lý và Giao Ước 74:4	Và chuyện rằng, những trẻ con, được nuôi nấng theo luật pháp Môi Se, đều chú tâm vào những truyền thống của tổ phụ chúng và không tin phúc âm của Đấng Ky Tô, qua việc này chúng đã trở nên không thánh thiện.
Giáo Lý và Giao Ước 74:5	Vậy nên, bởi lý do này vị sứ đồ đã viết thơ cho giáo hội và ban cho họ một lệnh truyền, không phải từ Chúa, mà từ chính sứ đồ này, rằng một người có lòng tin không được kết hợp với một người không tin; ngoại trừ luật pháp Môi Se được hủy bỏ giữa họ,
Giáo Lý và Giao Ước 74:6	Để cho con cái họ có thể tiếp tục không phải bị cắt bì; và để cho truyền thống cho rằng trẻ con không thánh thiện có thể được hủy bỏ; vì đó là truyền thống tồn tại trong dân Do Thái;
Giáo Lý và Giao Ước 74:7	Nhưng trẻ con thì thánh thiện, bởi vì chúng được thánh hóa qua sự chuộc tội của Chúa Giê Su Ky Tô; và đây là điều các câu thánh thư này muốn nói.
Giáo Lý và Giao Ước 75:1	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta, là Đấng nói bằng tiếng nói của Thánh Linh ta, là An Pha và Ô Mê Ga, là Chúa của các ngươi và Thượng Đế của các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 75:2	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là những kẻ đã đồng ý ra đi rao truyền phúc âm của ta, và để tỉa xén vườn nho của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 75:3	Này, ta nói cho các ngươi hay rằng theo ý muốn của ta thì các ngươi phải ra đi chớ đừng ở lại, cũng đừng biếng nhác mà phải lao nhọc với hết sức lực của mình—
Giáo Lý và Giao Ước 75:4	Hãy cất cao tiếng nói của mình lên như bằng tiếng vang của kèn đồng, mà rao truyền lẽ thật theo như các điều mặc khải và những giáo lệnh mà ta đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 75:5	Và như vậy, nếu các ngươi trung thành thì các ngươi sẽ được nặng trĩu nhiều bó lúa, và được đội mão triều thiên bằng vinh hiển, vinh quang, và sự bất diệt, cùng cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 75:6	Cho nên, thật vậy, ta nói với tôi tớ William E. McLellin của ta đây, ta thu hồi nhiệm vụ mà ta đã giao phó cho hắn phải đi tới các xứ miền đông;
Giáo Lý và Giao Ước 75:7	Và ta giao cho hắn một nhiệm vụ mới và một lệnh truyền mới, mà trong đó ta, là Chúa, khiển trách hắn về những điều than thở trong lòng hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 75:8	Và hắn đã phạm tội; tuy nhiên, ta tha thứ cho hắn và nói với hắn một lần nữa: Ngươi hãy đi đến các xứ miền nam.
Giáo Lý và Giao Ước 75:9	Và tôi tớ Luke Johnson của ta phải đi với hắn, và rao truyền những điều mà ta đã truyền lệnh cho họ—
Giáo Lý và Giao Ước 75:10	Phải kêu cầu danh của Chúa, để có được Đấng An Ủi, là Đấng sẽ dạy cho họ biết tất cả những gì cần thiết cho họ—
Giáo Lý và Giao Ước 75:11	Phải cầu nguyện luôn luôn để họ không chán nản; và nếu họ làm được vậy, thì ta sẽ ở với họ ngay cả cho đến cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 75:12	Này, đây là ý muốn của Chúa, Thượng Đế của các ngươi, về các ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 75:13	Và lại nữa, thật vậy, lời Chúa phán như vầy, tôi tớ Orson Hyde của ta và tôi tớ Samuel H. Smith của ta phải lên đường đi đến các xứ miền đông, và rao truyền những điều mà ta đã truyền lệnh cho họ; và nếu họ trung thành, trông kìa, ta sẽ ở với họ ngay cả cho đến cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 75:14	Và lại nữa, thật vậy, ta nói với tôi tớ Lyman Johnson của ta, và với tôi tớ Orson Pratt của ta, họ cũng phải lên đường tới những xứ miền đông; và này, và trông kìa, ta cũng sẽ ở với họ, ngay cả cho đến cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 75:15	Và lại nữa, ta nói với tôi tớ Asa Dodds của ta và tôi tớ Calves Wilson của ta, rằng họ cũng phải lên đường đi đến những xứ miền tây, và rao truyền phúc âm của ta, theo như những điều ta đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 75:16	Và kẻ nào trung thành thì sẽ khắc phục được mọi sự, và sẽ được nâng cao vào ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 75:17	Và lại nữa, ta nói với tôi tớ Major N. Ashley của ta, và tôi tớ Burr Riggs của ta, họ cũng phải lên đường đi tới xứ miền nam.
Giáo Lý và Giao Ước 75:18	Phải, tất cả những người đó phải lên đường, như ta đã truyền lệnh cho họ, và phải đi từ nhà này qua nhà kia, và từ làng này đến làng khác, và từ thành phố này đến thành phố nọ.
Giáo Lý và Giao Ước 75:19	Và bất cứ nhà nào các ngươi vào mà họ tiếp rước các ngươi, thì hãy để lại phước lành của các ngươi trên nhà đó.
Giáo Lý và Giao Ước 75:20	Và bất cứ nhà nào các ngươi vào mà họ không tiếp rước các ngươi, thì các ngươi phải gấp rút ra khỏi nhà đó, và hãy phủi bụi đất khỏi chân các ngươi để làm chứng ngôn chống lại họ.
Giáo Lý và Giao Ước 75:21	Và các ngươi sẽ được tràn đầy niềm vui và hạnh phúc; và hãy biết rõ rằng, vào ngày phán xét các ngươi sẽ là những phán quan của nhà đó và kết tội họ;
Giáo Lý và Giao Ước 75:22	Và vào ngày phán xét, những kẻ tà giáo còn được khoan dung hơn nhà đó; vậy nên, các ngươi hãy thắt lưng thật chặt và hãy trung thành, rồi các ngươi sẽ khắc phục được mọi điều, và sẽ được nâng cao vào ngày sau cùng. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 75:23	Và lại nữa, lời Chúa phán với các ngươi như vầy, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, là những người đã cho biết sự sẵn lòng của mình để các ngươi có thể hiểu được ý muốn của Ngài về các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 75:24	Này, ta nói cho các ngươi hay rằng, bổn phận của giáo hội là phải giúp cấp dưỡng những gia đình của những người đó, và cũng cấp dưỡng những gia đình của những ai được kêu gọi và cần được gửi đi ra thế gian để rao truyền phúc âm cho thế gian biết.
Giáo Lý và Giao Ước 75:25	Vậy nên, ta, là Chúa, ban cho các ngươi lệnh truyền này là các ngươi phải tìm chỗ cho gia đình mình ở, miễn là các anh em ngươi sẵn lòng mở rộng tấm lòng của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 75:26	Và tất cả những ai có thể kiếm được chỗ ở cho gia đình mình, và nhận được sự cấp dưỡng của giáo hội cho họ, thì chớ quên đi đến với thế gian, dù đi qua đông hay qua tây, dù lên bắc hay xuống nam cũng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 75:27	Họ hãy cầu xin rồi họ sẽ nhận được, hãy gõ cửa, rồi cửa sẽ mở cho họ, và sẽ được cho biết từ trên trời, qua Đấng An Ủi, ở nơi mà họ sẽ đi.
Giáo Lý và Giao Ước 75:28	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, mỗi người nào mà có bổn phận cấp dưỡng cho gia đình mình, thì người ấy phải cấp dưỡng, và người ấy sẽ không vì lý do gì mà mất mão triều thiên của mình được; và người ấy phải làm lụng trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 75:29	Mọi người phải cần mẫn trong tất cả mọi sự việc. Và kẻ biếng nhác sẽ không có chỗ đứng trong giáo hội, trừ khi kẻ ấy hối cải và sửa đổi đường lối của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 75:30	Vậy nên, tôi tớ Simeon Carter của ta và tôi tớ Emer Harris của ta phải đoàn kết trong giáo vụ này;
Giáo Lý và Giao Ước 75:31	Và tôi tớ Ezra Thayre của ta và tôi tớ Thomas B. Marsh của ta cũng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 75:32	Tôi tớ Hyrum Smith của ta và tôi tớ Reynolds Cahoon của ta cũng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 75:33	Và tôi tớ Daniel Stanton của ta và tôi tớ Seymour Brunson của ta cũng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 75:34	Và tôi tớ Sylvester Smith của ta và tôi tớ Gideon Carter của ta cũng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 75:35	Và tôi tớ Ruggles Eames của ta và tôi tớ Stephen Burnett của ta cũng vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 75:36	Và tôi tớ Micah B. Welton của ta và tôi tớ Eden Smith của ta cũng vậy. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 76:1	Hãy nghe đây, hỡi các tầng trời, và hãy lắng tai, hỡi thế gian, và các ngươi hãy vui mừng, hỡi dân cư ở trên đó, vì Chúa là Thượng Đế, và ngoài Ngài ra chẳng có Đấng Cứu Rỗi nào khác.
Giáo Lý và Giao Ước 76:2	Sự thông sáng của Ngài lớn lao, những đường lối của Ngài kỳ diệu, và tầm mức của những việc làm của Ngài không ai có thể khám phá ra được.
Giáo Lý và Giao Ước 76:3	Mục đích của Ngài không bao giờ thất bại, cũng không ai có thể chặn đứng bàn tay của Ngài được.
Giáo Lý và Giao Ước 76:4	Từ vĩnh cửu này đến vĩnh cửu khác, Ngài vẫn như vậy, và những năm tháng của Ngài không bao giờ chấm dứt.
Giáo Lý và Giao Ước 76:5	Vì Chúa đã phán như vậy—Ta, là Chúa, đầy lòng thương xót và nhân từ đối với những ai biết kính sợ ta, và thích tôn vinh những ai biết phục vụ ta trong sự ngay chính và trong lẽ thật cho đến cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 76:6	Phần thưởng của họ sẽ vĩ đại và vinh quang của họ sẽ vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 76:7	Và đối với họ, ta sẽ tiết lộ tất cả những điều kín nhiệm, phải, tất cả những điều kín nhiệm thuộc vương quốc của ta bị giấu kín từ những ngày xưa, và trong những thời đại tương lai, ta sẽ tiết lộ cho họ biết nhã ý của ta về tất cả những điều liên quan tới vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 76:8	Phải, ngay cả những kỳ diệu của vĩnh cửu, họ cũng sẽ biết đến, và ta cũng sẽ chỉ cho họ thấy những sự việc tương lai, ngay cả những sự việc trong nhiều thế hệ.
Giáo Lý và Giao Ước 76:9	Và sự khôn ngoan của họ sẽ rất lớn lao, và sự hiểu biết của họ sẽ cao tới tận trời; và trước mắt họ, sự thông sáng của những kẻ khôn ngoan sẽ tàn lụn, và sự hiểu biết của những kẻ thông thái sẽ trở thành số không.
Giáo Lý và Giao Ước 76:10	Vì qua Thánh Linh của ta, ta sẽ soi sáng cho họ, và qua quyền năng của ta, ta sẽ cho họ biết những bí mật của ý muốn của ta—phải, ngay cả những điều mắt chưa từng thấy được, tai chưa từng nghe được, và cũng chưa từng xâm nhập vào tâm trí của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 76:11	Trong khi chúng tôi là Joseph Smith, Jr., và Sidney Rigdon được Thánh Linh cảm hóa vào ngày mười sáu tháng Hai, vào năm của Chúa chúng ta một ngàn tám trăm ba mươi hai—
Giáo Lý và Giao Ước 76:12	Qua quyền năng của Thánh Linh, mắt chúng tôi được mở ra và sự hiểu biết của chúng tôi được soi sáng, để thấy và hiểu những điều của Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 76:13	Ngay cả những sự việc mà đã xảy ra từ lúc khởi đầu trước khi có thế gian, những sự việc được Đức Chúa Cha thiết lập, qua Con Độc Sinh của Ngài, là Đấng trong lòng của Đức Chúa Cha từ lúc khởi đầu;
Giáo Lý và Giao Ước 76:14	Là Đấng mà chúng tôi làm chứng về; và điều mà chúng tôi làm chứng đây là phúc âm trọn vẹn của Chúa Giê Su Ky Tô, là Vị Nam Tử mà chúng tôi thấy và nói chuyện với Ngài trong một khải tượng từ trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:15	Vì trong lúc chúng tôi đang làm công việc phiên dịch mà Chúa đã chỉ định cho chúng tôi, khi chúng tôi dịch đến câu hai mươi chín của chương thứ năm trong sách Giăng, thì chương này được ban cho chúng tôi như sau—
Giáo Lý và Giao Ước 76:16	Nói về sự phục sinh của những kẻ đã chết, về những kẻ sẽ được nghe tiếng nói của Con của Người:
Giáo Lý và Giao Ước 76:17	Và sẽ ra khỏi; những ai đã làm lành, trong lần phục sinh của những người công minh; và những ai đã làm ác, trong lần phục sinh của những người không công minh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:18	Giờ đây, điều này đã khiến chúng tôi kinh ngạc, vì nó đã được Thánh Linh ban cho chúng tôi.
Giáo Lý và Giao Ước 76:19	Và trong khi chúng tôi đang suy ngẫm về những điều này, thì Chúa sờ vào mắt hiểu biết của chúng tôi và chúng được mở ra, và vinh quang của Chúa chói lòa xung quanh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:20	Và chúng tôi nhìn thấy vinh quang của Vị Nam Tử, ở bên tay phải của Đức Chúa Cha, và nhận được sự trọn vẹn của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 76:21	Và trông thấy các thiên sứ thánh, và những vị được thánh hóa trước ngai của Ngài, đang thờ phượng Thượng Đế, và Đấng Chiên Con, họ thờ phượng Ngài mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:22	Và giờ đây, sau bao nhiêu chứng ngôn mà đã được nói về Ngài, thì đây là chứng ngôn, gần đây nhất trong tất cả các chứng ngôn, mà chúng tôi nói về Ngài: Rằng Ngài hằng sống!
Giáo Lý và Giao Ước 76:23	Vì chúng tôi đã trông thấy Ngài, ngay cả ở bên tay phải của Thượng Đế; và chúng tôi đã nghe được tiếng nói làm chứng rằng Ngài là Con Độc Sinh của Đức Chúa Cha—
Giáo Lý và Giao Ước 76:24	Rằng, bởi Ngài, qua Ngài và do Ngài mà các thế giới đã và đang được sáng tạo, và dân cư trên ấy là con trai và con gái của Thượng Đế sinh ra.
Giáo Lý và Giao Ước 76:25	Và điều mà chúng tôi cũng thấy, và xin làm chứng rằng một thiên sứ của Thượng Đế từng có thẩm quyền trong chốn hiện diện của Thượng Đế, là người đã chống lại Con Độc Sinh mà Đức Chúa Cha yêu quý và là Đấng đã ở trong lòng Đức Chúa Cha, đã bị đuổi ra khỏi nơi hiện diện của Thượng Đế và Vị Nam Tử,
Giáo Lý và Giao Ước 76:26	Và bị gọi là Diệt Vong, vì các tầng trời đã khóc cho nó—nó là Lu Xi Phe, con trai của ban mai.
Giáo Lý và Giao Ước 76:27	Và chúng tôi thấy, và trông kìa, nó ngã xuống! Ngã xuống, ngay cả con trai của ban mai!
Giáo Lý và Giao Ước 76:28	Và trong khi chúng tôi còn đang ở trong Thánh Linh, thì Chúa đã truyền lệnh cho chúng tôi rằng chúng tôi phải viết về khải tượng này; vì chúng tôi đã thấy Sa Tan, con rắn ngày xưa, tức là quỷ dữ, kẻ đã chống lại Thượng Đế, và tìm cách chiếm vương quốc của Thượng Đế của chúng ta và của Đấng Ky Tô của Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 76:29	Vậy nên, nó đã gây chiến với các thánh hữu của Thượng Đế, và bao vây họ.
Giáo Lý và Giao Ước 76:30	Và chúng tôi trông thấy một khải tượng về những nỗi khốn khổ của những người bị nó gây chiến và chinh phục, vì tiếng nói của Chúa đã đến với chúng tôi như vầy:
Giáo Lý và Giao Ước 76:31	Chúa đã phán như vậy về tất cả những kẻ hiểu biết quyền năng của ta, và đã được chia sẻ quyền năng ấy, và rồi lại để cho mình bị quyền năng của quỷ dữ chinh phục, và chối bỏ lẽ thật và lại còn thách đố quyền năng của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 76:32	Chính những kẻ này là những đứa con trai diệt vong, là những kẻ mà ta nói rằng tốt hơn là chúng đừng bao giờ sinh ra;
Giáo Lý và Giao Ước 76:33	Vì chúng là những bình chứa cơn thịnh nộ, phải hứng lấy cơn thịnh nộ của Thượng Đế, cùng với quỷ dữ và những quỷ sứ của nó trong chốn vĩnh cửu;
Giáo Lý và Giao Ước 76:34	Đối với những kẻ này, ta đã nói rằng không có sự tha thứ nào cho chúng trên thế gian này cũng như trong thế giới mai sau—
Giáo Lý và Giao Ước 76:35	Vì chúng đã chối bỏ Đức Thánh Linh sau khi đã tiếp nhận Ngài, và đã chối bỏ Con Độc Sinh của Đức Chúa Cha, đã đóng đinh Ngài trên thập tự giá cho mình và bắt Ngài chịu sự tủi nhục công khai.
Giáo Lý và Giao Ước 76:36	Những kẻ này là những kẻ sẽ phải đi vào hồ lửa với diêm sinh, với quỷ dữ và những quỷ sứ của nó—
Giáo Lý và Giao Ước 76:37	Và là những kẻ duy nhất mà cái chết thứ hai có quyền đụng đến;
Giáo Lý và Giao Ước 76:38	Phải, thật vậy, là những kẻ duy nhất mà sẽ không được cứu chuộc vào kỳ định của Chúa, sau những khốn khổ bởi cơn thịnh nộ của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:39	Vì tất cả những kẻ khác sẽ được sống lại bởi sự phục sinh của kẻ chết, nhờ sự đắc thắng và vinh quang của Chiên Con, là Đấng bị giết chết, là Đấng ở trong lòng Đức Chúa Cha trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 76:40	Và đây là phúc âm, tin lành, mà tiếng nói từ trên trời làm chứng cho chúng tôi biết—
Giáo Lý và Giao Ước 76:41	Rằng Ngài đã đến với thế gian, Ngài là Giê Su, để bị đóng đinh trên thập tự giá vì thế gian, và để mang tội lỗi của thế gian, và để thánh hóa thế gian, và tẩy sạch nó khỏi mọi sự bất chính;
Giáo Lý và Giao Ước 76:42	Rằng nhờ Ngài mà tất cả đều có thể được cứu rỗi, những người mà Đức Chúa Cha đã đặt vào quyền năng của Ngài và đã do Ngài tạo ra;
Giáo Lý và Giao Ước 76:43	Ngài vinh danh Đức Chúa Cha, và cứu rỗi tất cả những công trình do tay Ngài tạo ra, ngoại trừ những đứa con trai diệt vong là những kẻ chối bỏ Vị Nam Tử sau khi Đức Chúa Cha đã biểu lộ Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:44	Vậy nên, Ngài cứu rỗi tất cả ngoại trừ những kẻ đó—chúng sẽ phải đi vào hình phạt vĩnh viễn, đó là hình phạt bất tận, đó là hình phạt vĩnh cửu, để ngự trị cùng với quỷ dữ và những quỷ sứ của nó trong chốn vĩnh cửu, nơi mà sâu bọ của chúng không bao giờ chết, và ngọn lửa không bao giờ tắt, tức là cực hình của chúng—
Giáo Lý và Giao Ước 76:45	Và sự kết cuộc của cực hình, nơi chốn của cực hình, cùng cực hình của chúng, không ai biết được.
Giáo Lý và Giao Ước 76:46	Điều này chưa được tiết lộ trước kia, hay bây giờ, và cũng chẳng sẽ bao giờ được tiết lộ cho mọi người biết, ngoại trừ những kẻ bị nhận cực hình này;
Giáo Lý và Giao Ước 76:47	Tuy nhiên, ta, là Chúa, cho nhiều người trông thấy qua khải tượng, nhưng lại khép kín tức thời;
Giáo Lý và Giao Ước 76:48	Vậy nên, sự kết cuộc, chiều rộng, chiều cao, bề sâu, và sự khốn khó của nó, họ không hiểu được, và cũng không ai hiểu được ngoại trừ những kẻ bị ấn định cho sự đoán phạt này.
Giáo Lý và Giao Ước 76:49	Và chúng tôi nghe tiếng nói phán rằng: Hãy ghi chép khải tượng này, vì trông kìa, đây là sự chấm dứt khải tượng về những nỗi khốn khổ của những kẻ không tin kính.
Giáo Lý và Giao Ước 76:50	Và chúng tôi làm chứng một lần nữa—vì chúng tôi đã thấy và nghe, và đây là chứng ngôn về phúc âm của Đấng Ky Tô về những người sẽ sống lại trong lần phục sinh của những người công minh—
Giáo Lý và Giao Ước 76:51	Họ là những người nhận được chứng ngôn về Chúa Giê Su, và tin vào danh Ngài và chịu báp têm theo thể cách mai táng của Ngài, nghĩa là được chôn xuống nước trong danh Ngài, và điều này theo như giáo lệnh mà Ngài đã ban cho—
Giáo Lý và Giao Ước 76:52	Để bằng cách tuân giữ những giáo lệnh, họ có thể được gột rửa và tẩy sạch khỏi tất cả tội lỗi của mình, và nhận được Đức Thánh Linh qua phép đặt tay bởi người được sắc phong và được đóng ấn với quyền năng này;
Giáo Lý và Giao Ước 76:53	Và là những người nhờ đức tin mà khắc phục, và được ấn chứng bởi Đức Thánh Linh hứa hẹn mà Đức Chúa Cha trút xuống trên tất cả những ai công minh và chân thật.
Giáo Lý và Giao Ước 76:54	Họ là những người thuộc giáo hội Con Đầu Lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 76:55	Họ là những người mà Đức Chúa Cha đã ban tất cả mọi điều trong tay họ—
Giáo Lý và Giao Ước 76:56	Họ là những thầy tư tế và là những vị vua, là những người đã nhận được sự trọn vẹn của Ngài, và vinh quang của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 76:57	Và là những thầy tư tế của Đấng Tối Cao, theo ban Mên Chi Xê Đéc, và ban này theo ban Hê Nóc, và ban này theo ban Con Độc Sinh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:58	Vậy nên, như đã được ghi chép, họ là những thượng đế, ngay cả là các con trai của Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 76:59	Vậy nên, mọi sự là của họ, dù sự sống hay sự chết, hoặc những sự hiện tại, hay những sự sắp đến, tất cả đều là của họ và họ là của Đấng Ky Tô, và Đấng Ky Tô là của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 76:60	Và họ sẽ khắc phục được mọi sự.
Giáo Lý và Giao Ước 76:61	Vậy nên, chớ ai hãnh diện về loài người, mà tốt hơn là phải hãnh diện về Thượng Đế, là Đấng làm cho mọi kẻ thù phải khuất phục dưới chân Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:62	Những người này sẽ được ở trong chốn hiện diện của Thượng Đế và Đấng Ky Tô của Ngài mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:63	Đây là những người mà Ngài sẽ đem theo với Ngài, khi Ngài từ các đám mây trên trời xuống trị vì dân Ngài trên thế gian này.
Giáo Lý và Giao Ước 76:64	Đây là những người sẽ dự phần trong lần phục sinh thứ nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 76:65	Đây là những người sẽ sống lại trong lần phục sinh của những người công minh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:66	Đây là những người đã đến Núi Si Ôn, và vào thành phố của Thượng Đế hằng sống, là nơi thiên thượng, chốn thánh thiện nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 76:67	Đây là những người đã gia nhập với vô số thiên sứ, với đại hội và giáo hội của Hê Nóc, và của Con Đầu Lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 76:68	Đây là những người mà tên của họ được ghi trên thiên thượng, nơi Thượng Đế và Đấng Ky Tô là phán quan của tất cả.
Giáo Lý và Giao Ước 76:69	Đây là những người công minh được vẹn lành nhờ Giê Su là Đấng trung gian của giao ước mới, Đấng đã làm nên sự chuộc tội hoàn hảo này bằng sự đổ máu của chính Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:70	Đây là những người mà thể xác của họ thuộc thượng thiên giới, vinh quang của họ là vinh quang của mặt trời, là vinh quang của Thượng Đế, cao hơn tất cả, vinh quang của họ được ghi chép như là điển hình cho sự sáng chói của mặt trời trong bầu trời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:71	Và lại nữa, chúng tôi thấy trung thiên giới, và này, và trông kìa, đây là những người thuộc trung thiên giới, vinh quang của họ khác với vinh quang của giáo hội Con Đầu Lòng là Đấng đã nhận được sự trọn vẹn của Đức Chúa Cha, cũng như vinh quang của mặt trăng khác với mặt trời trên bầu trời vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 76:72	Này, đây là những người đã chết mà không biết luật pháp;
Giáo Lý và Giao Ước 76:73	Và họ cũng là những linh hồn của những người bị giam giữ trong ngục tù mà Vị Nam Tử đã viếng và thuyết giảng phúc âm cho họ nghe, để họ có thể được xét xử như loài người trong xác thịt;
Giáo Lý và Giao Ước 76:74	Những người mà không nhận được chứng ngôn về Chúa Giê Su khi còn ở trong xác thịt, nhưng sau đó đã nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 76:75	Đây là những người danh giá khi còn tại thế, nhưng bị mù quáng vì sự quỷ quyệt của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 76:76	Đây là những người nhận được vinh quang của Ngài, nhưng không nhận được sự trọn vẹn của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:77	Đây là những người nhận được sự hiện diện của Vị Nam Tử, nhưng không nhận được sự trọn vẹn của Đức Chúa Cha.
Giáo Lý và Giao Ước 76:78	Vậy nên, họ là những thể xác thuộc trung thiên giới, chứ không phải những thể xác thuộc thượng thiên giới, và khác biệt về vinh quang như mặt trăng khác với mặt trời vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 76:79	Đây là những người không quả cảm trong việc làm chứng về Chúa Giê Su; vậy nên họ không nhận được mão triều thiên của vương quốc của Thượng Đế chúng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 76:80	Và giờ đây, đây là phần kết thúc khải tượng mà chúng tôi thấy về trung thiên giới mà Chúa đã truyền lệnh cho chúng tôi phải viết lại trong khi chúng tôi còn đang ở trong Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:81	Và lại nữa, chúng tôi trông thấy vinh quang của hạ thiên giới, là vinh quang kém hơn, giống như vinh quang của các vì sao khác với vinh quang của mặt trăng trên bầu trời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:82	Đây là những kẻ không chấp nhận phúc âm của Đấng Ky Tô, và cũng không chấp nhận chứng ngôn về Chúa Giê Su.
Giáo Lý và Giao Ước 76:83	Đây là những kẻ không chối bỏ Đức Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:84	Đây là những kẻ bị xô xuống ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 76:85	Đây là những kẻ sẽ không được cứu khỏi tay quỷ dữ cho đến khi có lần phục sinh sau cùng, cho đến khi Chúa, tức là Đấng Ky Tô Chiên Con, làm xong công việc của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:86	Đây là những kẻ không nhận được sự trọn vẹn của Ngài trong thế giới vĩnh cửu, nhưng nhận được Đức Thánh Linh qua sự phù trợ của trung thiên giới;
Giáo Lý và Giao Ước 76:87	Và trung thiên giới qua sự phù trợ của thượng thiên giới.
Giáo Lý và Giao Ước 76:88	Và hạ thiên giới cũng nhận được sự phù trợ của các thiên sứ là những vị được chỉ định để trợ giúp họ, hay là những vị được chỉ định làm những thần linh phù trợ cho họ; vì họ sẽ là những người thừa kế sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 76:89	Và như vậy chúng tôi đã thấy, trong khải tượng trên trời, vinh quang của hạ thiên giới, là vinh quang vượt khỏi mọi sự hiểu biết;
Giáo Lý và Giao Ước 76:90	Và không một ai hiểu được nó ngoại trừ người mà Thượng Đế đã tiết lộ cho biết.
Giáo Lý và Giao Ước 76:91	Và như vậy chúng tôi đã thấy vinh quang của trung thiên giới là vinh quang vượt hẳn vinh quang của hạ thiên giới về mọi phương diện, nghĩa là về vinh quang, và về quyền năng, và về sức mạnh, và về quyền thống trị.
Giáo Lý và Giao Ước 76:92	Và như vậy chúng tôi đã trông thấy vinh quang của thượng thiên giới, là vinh quang vượt hơn tất cả về mọi phương diện—nơi đó Thượng Đế, tức là Đức Chúa Cha, ngự trị trên ngai của Ngài mãi mãi và đời đời;
Giáo Lý và Giao Ước 76:93	Trước ngai Ngài, tất cả mọi vật đều khiêm nhường cúi đầu nghiêng mình một cách tôn kính, và tôn vinh Ngài mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:94	Những người sống trong chốn hiện diện của Ngài thuộc về giáo hội Con Đầu Lòng; và họ trông thấy như họ được trông thấy, và họ biết như họ được biết đến, vì họ đã nhận được sự trọn vẹn của Ngài và ân điển của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 76:95	Và Ngài làm cho họ được ngang nhau về quyền năng, và về sức mạnh, và về quyền thống trị.
Giáo Lý và Giao Ước 76:96	Và vinh quang thượng thiên thì độc nhất, giống như vinh quang của mặt trời thì độc nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 76:97	Và vinh quang trung thiên thì độc nhất, giống như vinh quang của mặt trăng thì độc nhất.
Giáo Lý và Giao Ước 76:98	Và vinh quang hạ thiên thì độc nhất, giống như vinh quang của các vì sao thì độc nhất; vì như ngôi sao này khác với ngôi sao kia về vinh quang, thì cũng vậy, người này khác với người kia về vinh quang trong hạ thiên giới;
Giáo Lý và Giao Ước 76:99	Vì đây là những người của Phao Lô, và của A Bô Lô và của Sê Pha.
Giáo Lý và Giao Ước 76:100	Đây là những người nói rằng họ là một số của người này và một số của người khác—một số của Đấng Ky Tô và một số của Giăng, và một số của Môi Se, và một số của Ê Li A, và một số của Ê Sai A, và một số của Ê Sai và một số của Hê Nóc;
Giáo Lý và Giao Ước 76:101	Nhưng không chấp nhận phúc âm, cũng không chấp nhận chứng ngôn về Chúa Giê Su, cũng không chấp nhận các vị tiên tri hay giao ước vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 76:102	Sau rốt, đây là tất cả những kẻ không được quy tụ cùng với các thánh hữu, để được cất lên theo giáo hội Con Đầu Lòng, và được đón nhận vào trong mây.
Giáo Lý và Giao Ước 76:103	Đây là những kẻ dối trá, và những kẻ đồng bóng, và những kẻ ngoại tình, và những kẻ gian dâm, và bất cứ những kẻ nào ưa thích và làm điều dối trá.
Giáo Lý và Giao Ước 76:104	Đây là những kẻ hứng chịu cơn thịnh nộ của Thượng Đế trên thế gian này.
Giáo Lý và Giao Ước 76:105	Đây là những kẻ hứng chịu sự trả thù của ngọn lửa vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 76:106	Đây là những kẻ bị xô xuống ngục giới và hứng chịu cơn thịnh nộ của Thượng Đế Toàn Năng, cho đến thời kỳ trọn vẹn, khi mà Đấng Ky Tô đã khuất phục được tất cả kẻ thù dưới chân Ngài, và đã làm xong công việc của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 76:107	Khi mà Ngài dâng vương quốc lên, và giao lại cho Đức Chúa Cha, một vương quốc không tì vết, và nói rằng: Con đã khắc phục và giày đạp lên thùng ép rượu một mình, đó là thùng ép rượu của cơn thịnh nộ dữ dội của Thượng Đế Toàn Năng.
Giáo Lý và Giao Ước 76:108	Rồi Ngài sẽ được đội mão triều thiên đầy vinh quang của Ngài, ngồi lên ngai quyền năng của Ngài để trị vì mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 76:109	Nhưng này, và trông kìa, chúng tôi trông thấy vinh quang và dân cư trong thế giới hạ thiên, rằng họ nhiều vô kể như những ngôi sao trên bầu trời, hay chẳng khác chi những hạt cát trên bãi biển;
Giáo Lý và Giao Ước 76:110	Và nghe tiếng nói của Chúa phán rằng: Tất cả những kẻ này quỳ xuống, và mọi lưỡi sẽ phải thú tội với Đấng mà ngồi trên ngai mãi mãi và đời đời;
Giáo Lý và Giao Ước 76:111	Vì họ sẽ được xét xử tùy theo việc làm của mình, và mọi người sẽ nhận được vị thế của mình tùy theo việc làm của người ấy, lãnh vực thống trị của người ấy trong những gian nhà đã được chuẩn bị sẵn;
Giáo Lý và Giao Ước 76:112	Và họ sẽ là những tôi tớ của Đấng Tối Cao; nhưng nơi Thượng Đế và Đấng Ky Tô ở thì họ sẽ không thể đến được, những thế giới vô tận.
Giáo Lý và Giao Ước 76:113	Đến đây là chấm dứt khải tượng mà chúng tôi đã trông thấy, và chúng tôi được lệnh phải ghi chép lại trong khi chúng tôi còn đang ở trong Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 76:114	Nhưng vĩ đại thay và kỳ diệu thay những việc làm của Chúa, cùng những điều kín nhiệm của vương quốc của Ngài mà Ngài đã cho chúng tôi thấy, những điều này vượt khỏi mọi sự hiểu biết phàm tục về vinh quang, và về sức mạnh, và về quyền thống trị;
Giáo Lý và Giao Ước 76:115	Những điều này Ngài đã truyền lệnh cho chúng tôi rằng chúng tôi không được viết ra trong khi chúng tôi còn đang ở trong Thánh Linh, và loài người không được phép nói ra;
Giáo Lý và Giao Ước 76:116	Và loài người cũng không có khả năng tiết lộ được những điều này, vì họ chỉ được thấy và hiểu được nhờ quyền năng của Đức Thánh Linh mà thôi, là quyền năng mà Thượng Đế ban cho những ai yêu mến Ngài, và biết trở nên thanh khiết trước mặt Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 76:117	Đối với những người đó Ngài ban cho đặc ân này để họ tự mình thấy và biết được;
Giáo Lý và Giao Ước 76:118	Để nhờ quyền năng và sự biểu hiện của Thánh Linh, trong khi còn đang ở trong xác thịt, họ có khả năng đương nổi sự hiện diện của Ngài trong thế giới của vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 76:119	Và cầu mong vinh quang, và vinh hiển, và quyền thống trị ở cùng Thượng Đế và Chiên Con mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 77:1	H. Biển pha lê mà Giăng có nói trong sách Khải Huyền, chương 4, câu 6, là gì?Đ. Đó là trái đất trong trạng thái được thánh hóa, bất diệt, và vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 77:2	H. Chúng tôi phải hiểu theo ý nghĩa nào về bốn con vật được nói đến trong cùng câu này?Đ. Đây là những danh từ tượng trưng, mà Vị Mặc Khải Giăng đã dùng để mô tả trời, thiên đàng của Thượng Đế, hạnh phúc của loài người, và của thú vật, và của các loại bò sát, cùng chim muông trên trời; mà những gì thuộc linh cũng có hình giống như những gì thuộc thế tục; và những gì thuộc thế tục cũng có hình giống như những gì thuộc linh; linh hồn của một người có hình giống như thể xác của người ấy, và linh hồn của thú vật, và của bất cứ tạo vật nào khác mà Thượng Đế đã tạo ra cũng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 77:3	H. Có phải bốn con vật đó chỉ giới hạn cho bốn con vật riêng biệt, hay chúng tượng trưng cho các loại hay đẳng cấp khác nhau?Đ. Chúng chỉ giới hạn cho bốn con vật riêng biệt mà Giăng đã được trông thấy, để tượng trưng cho vinh quang của các loài sinh vật trong một trật tự được thiết lập hay bầu không khí sáng tạo, trong sự thụ hưởng hạnh phúc vĩnh cửu của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 77:4	H. Chúng tôi phải hiểu theo ý nghĩa nào về mắt và cánh của các con vật đó?Đ. Mắt của chúng tượng trưng cho ánh sáng và sự hiểu biết, có nghĩa là chúng có đầy dẫy sự hiểu biết; còn cánh của chúng tượng trưng cho khả năng, để di chuyển, để hành động, v.v.
Giáo Lý và Giao Ước 77:5	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về hai mươi bốn anh cả mà Giăng nói tới?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng những anh cả mà Giăng trông thấy là những người đã trung thành trong công việc giáo vụ, và đã chết rồi; họ thuộc về bảy giáo hội, và lúc đó đang ở trong thiên đàng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 77:6	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về cuốn sách mà Giăng trông thấy, cuốn sách mà được đóng bảy cái ấn ở phía ngoài?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng sách ấy chứa đựng những lời mặc khải về ý muốn, những điều kín nhiệm, và những việc làm của Thượng Đế; những điều giấu kín về sự sắp xếp của Ngài liên quan tới trái đất này suốt thời gian bảy ngàn năm mà nó tồn tại, hay là sự tồn tại thế tục của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 77:7	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về bảy cái ấn mà được đóng trên cuốn sách?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng cái ấn thứ nhất chứa đựng những sự việc của một ngàn năm đầu tiên, và cái ấn thứ hai là của một ngàn năm thứ hai, và cứ như vậy cho đến cái ấn thứ bảy.
Giáo Lý và Giao Ước 77:8	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về bốn thiên sứ, được nói đến trong sách Khải Huyền, chương 7, câu 1?Đ. Chúng ta phải hiểu họ là bốn thiên sứ được Thượng Đế phái đi, họ được ban cho quyền năng khắp bốn phương trời của trái đất, để cứu mạng và để hủy diệt; đây là những vị có phúc âm vĩnh viễn để rao truyền cho mọi quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ và dân tộc; có quyền năng đóng các tầng trời lại, đóng ấn cho được sống, hoặc xô xuống những vùng tối tăm.
Giáo Lý và Giao Ước 77:9	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào trong sách Khải Huyền, chương 7, câu 2, về vị thiên sứ thăng lên từ hướng đông?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng vị thiên sứ thăng lên từ hướng đông là vị được ban cho ấn của Thượng Đế hằng sống đối với mười hai chi tộc Y Sơ Ra Ên; vậy nên, vị ấy reo gọi bốn thiên sứ có phúc âm vĩnh viễn mà rằng: Chớ làm hại đất, hoặc biển cả hoặc cây cối, cho đến khi nào chúng ta đã đóng ấn trên trán những tôi tớ của Thượng Đế chúng ta. Và nếu các ngươi chấp nhận điều này thì đây chính là Ê Li A, là người sẽ tới để quy tụ các chi tộc của Y Sơ Ra Ên và phục hồi tất cả mọi vật.
Giáo Lý và Giao Ước 77:10	H. Lúc nào thì những điều nói trong chương này được thực hiện?Đ. Những điều đó sẽ được thực hiện trong thời kỳ một ngàn năm thứ sáu, hay là vào lúc dấu ấn thứ sáu được mở ra.
Giáo Lý và Giao Ước 77:11	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về việc đóng ấn một trăm bốn mươi bốn ngàn người, từ tất cả các chi tộc Y Sơ Ra Ên—mười hai ngàn từ mỗi chi tộc?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng những người được đóng ấn là những thầy tư tế thượng phẩm, được sắc phong theo thánh ban của Thượng Đế, để thực thi phúc âm vĩnh viễn; vì họ là những người được sắc phong từ mọi quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ, và dân tộc, bởi các vị thiên sứ là những người được ban cho quyền năng đối với các quốc gia trên trái đất, để đem về tất cả những người muốn đến cùng giáo hội Con Đầu Lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 77:12	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về tiếng kèn đồng, được nói tới trong chương 8 của sách Khải Huyền?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng giống như Thượng Đế tạo dựng thế gian trong sáu ngày, và đến ngày thứ bảy thì Ngài làm xong công việc của Ngài, và thánh hóa ngày ấy, và còn tạo sinh loài người bằng bụi đất thế gian, thì cũng vậy, vào đầu thời kỳ ngàn năm thứ bảy thì Đức Chúa Trời sẽ thánh hóa trái đất, và hoàn tất việc cứu rỗi loài người, và phán xét mọi sự việc, và sẽ cứu chuộc tất cả mọi vật, ngoại trừ những gì mà Ngài không đặt trong quyền năng của Ngài, khi Ngài đã xong đóng ấn tất cả mọi vật, để chấm dứt tất cả mọi vật; và tiếng kèn đồng của bảy thiên sứ là sự chuẩn bị và sự hoàn tất công việc của Ngài, vào lúc bắt đầu thời kỳ một ngàn năm thứ bảy—sự chuẩn bị đường lối trước thời gian Ngài đến.
Giáo Lý và Giao Ước 77:13	H. Đến bao giờ thì những điều viết trong Chương 9 của sách Khải Huyền sẽ được thực hiện?Đ. Những điều đó sẽ được thực hiện sau khi ấn thứ bảy được mở ra, trước khi sự hiện đến của Đấng Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 77:14	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về cuốn sách nhỏ mà Giăng đã nuốt trọn, như đã nói tới trong chương 10 của sách Khải Huyền?Đ. Chúng ta phải hiểu rằng đó là sứ mệnh, và là một giáo lễ cho ông phải quy tụ các chi tộc Y Sơ Ra Ên; này, đây chính là Ê Li A, như đã được ghi chép, là Đấng phải đến để phục hồi tất cả mọi vật.
Giáo Lý và Giao Ước 77:15	H. Chúng ta phải hiểu theo ý nghĩa nào về hai nhân chứng trong sách Khải Huyền chương 11?Đ. Họ là hai vị tiên tri sẽ được lập lên cho dân Do Thái vào những ngày sau cùng, vào thời kỳ phục hồi, và sẽ tiên tri cho dân Do Thái biết sau khi họ đã quy tụ và dựng xong thành phố Giê Ru Sa Lem trên đất tổ phụ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 78:1	Chúa phán cùng Joseph Smith, Jr., như vầy: Hãy nghe ta, lời Chúa, Thượng Đế của các ngươi phán bảo, là những người được sắc phong chức tư tế thượng phẩm của giáo hội ta, là những người đã cùng nhau quy tụ lại;
Giáo Lý và Giao Ước 78:2	Và hãy lắng nghe lời khuyên bảo của Đấng đã sắc phong các ngươi từ trên cao, Đấng sẽ nói vào tai các ngươi những lời thông sáng, để sự cứu rỗi có thể đến với các ngươi nhờ công việc mà các ngươi đã trình trước mắt ta, lời Đức Chúa Trời phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 78:3	Vì thật vậy, ta nói với các ngươi, thời gian ấy đã đến rồi, và giờ đây đã gần kề; và này, và trông kìa, cần phải có một tổ chức của dân ta, để điều hành và thiết lập những công việc của nhà kho cho những người nghèo trong dân ta, tại đây và tại đất Si Ôn nữa—
Giáo Lý và Giao Ước 78:4	Một cơ cấu và tổ chức cần phải lâu bền và vĩnh viễn cho giáo hội của ta, để đẩy mạnh chính nghĩa mà các ngươi đã gắn bó cho công cuộc cứu rỗi loài người, và cho vinh quang của Cha của các ngươi ở trên trời;
Giáo Lý và Giao Ước 78:5	Để các ngươi có thể được bình đẳng trong việc chia sẻ những vật trên trời, phải, và cả những vật dưới thế gian nữa, với mục đích là nhận được những vật trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 78:6	Vì nếu các ngươi không được bình đẳng về những vật dưới thế gian thì các ngươi không thể bình đẳng trong việc nhận được những vật trên trời được;
Giáo Lý và Giao Ước 78:7	Vì nếu các ngươi muốn ta ban cho các ngươi một chỗ trên thượng thiên giới, thì các ngươi phải tự chuẩn bị bằng cách làm những điều mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi và đòi hỏi ở các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 78:8	Và giờ đây, thật vậy, Chúa đã phán vậy, điều cần thiết là tất cả mọi việc phải được thực hiện cho vinh quang của ta, bởi các ngươi là những người đã cùng kết hợp với nhau trong tổ chức này;
Giáo Lý và Giao Ước 78:9	Hay nói cách khác, tôi tớ Newel K. Whitney của ta và tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, cùng tôi tớ Sidney Rigdon của ta phải ngồi họp với các thánh hữu ở Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 78:10	Bằng không thì Sa Tan sẽ tìm cách hướng lòng họ lánh xa lẽ thật, khiến họ trở nên mù quáng và không hiểu được những điều đã được chuẩn bị cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 78:11	Vậy nên, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền, phải tự chuẩn bị và tổ chức bằng một sự ràng buộc hay giao ước vĩnh viễn mà không thể bị cắt đứt được.
Giáo Lý và Giao Ước 78:12	Và kẻ nào bội ước sẽ mất chức vụ cùng vị thế của mình trong giáo hội và sẽ bị giao cho quỷ Sa Tan hành hạ cho đến ngày cứu chuộc.
Giáo Lý và Giao Ước 78:13	Này, đây là sự chuẩn bị mà qua đó ta chuẩn bị cho các ngươi, và nền móng cùng mẫu mực mà ta ban cho các ngươi, để nhờ đó các ngươi có thể làm tròn các lệnh truyền mà đã được ban cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 78:14	Để nhờ có sự giúp đỡ của ta, mặc dù hoạn nạn sẽ đổ lên trên các ngươi, nhưng giáo hội có thể đứng được độc lập trên tất cả những vật khác phía dưới thượng thiên giới này;
Giáo Lý và Giao Ước 78:15	Để cho các ngươi có thể lên tới nơi có mão triều thiên đã được chuẩn bị sẵn cho các ngươi, và được đặt làm người cai trị nhiều vương quốc, lời Đức Chúa Trời phán, Ngài là Đấng Thánh của Si Ôn, là Đấng đã thiết lập những nền móng của A Đam Ôn Đi A Man;
Giáo Lý và Giao Ước 78:16	Đấng đã chỉ định Mi Chen, hoàng tử của các ngươi, và làm vững chắc đôi chân của hắn, rồi đặt hắn lên cao, và ban cho hắn các chìa khóa cứu rỗi dưới sự khuyên bảo và hướng dẫn của Đấng Thánh, là Đấng không có ngày bắt đầu hay ngày mạng chung.
Giáo Lý và Giao Ước 78:17	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi là những trẻ thơ, và các ngươi chưa hiểu nổi những phước lành lớn lao biết dường nào mà Đức Chúa Cha có trong tay Ngài, và Ngài đã chuẩn bị cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 78:18	Và các ngươi không thể chịu đựng nổi mọi điều bây giờ được; tuy nhiên, hãy vui lên, vì ta sẽ hướng dẫn các ngươi đi. Vương quốc là của các ngươi, và phước lành trong đó là của các ngươi, và của cải của sự vĩnh cửu là của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 78:19	Và kẻ nào tiếp nhận mọi điều với lòng biết ơn thì sẽ được làm vinh quang; và những của cải trên thế gian này sẽ được ban thêm cho kẻ ấy, phải, ngay cả gấp trăm lần thêm nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 78:20	Vậy nên, hãy làm những điều mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi, lời Đấng Cứu Chuộc các ngươi phán, Ngài là Vị Nam Tử A Man, là Đấng đã chuẩn bị tất cả mọi điều trước khi Ngài đem các ngươi đi;
Giáo Lý và Giao Ước 78:21	Vì các ngươi thuộc về giáo hội Con Đầu Lòng, và Ngài sẽ đem các ngươi lên trong một đám mây, và chỉ định cho mỗi người phần của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 78:22	Và kẻ nào là người quản lý trung thành và khôn ngoan thì sẽ thừa hưởng được tất cả mọi điều. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 79:1	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ý ta muốn là tôi tớ Jared Carter của ta lại phải đi đến các xứ miền đông; từ nơi này qua nơi khác, từ thành phố này qua thành phố kia, với quyền năng hắn đã được sắc phong, để rao truyền tin lành vui mừng lớn lao, tức là phúc âm vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 79:2	Và ta sẽ gửi cho hắn Đấng An Ủi, là Đấng sẽ dạy cho hắn biết lẽ thật và con đường mà hắn phải đi;
Giáo Lý và Giao Ước 79:3	Và nếu hắn trung thành, thì ta sẽ đội mão triều thiên cho hắn bằng những bó lúa.
Giáo Lý và Giao Ước 79:4	Vậy nên, hãy vui sướng trong lòng ngươi, hỡi tôi tớ Jared Carter của ta, và chớ sợ hãi chi, lời Chúa của ngươi, là Giê Su Ky Tô phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 80:1	Thật vậy, lời Chúa phán với tôi tớ Stephen Burnett của ta như vầy: Ngươi hãy đi, ngươi hãy đi đến với thế gian để thuyết giảng phúc âm cho mọi kẻ nào mà họ đến trong tầm tiếng nói của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 80:2	Và vì ngươi muốn có một bạn đồng hành, nên ta sẽ ban cho ngươi tôi tớ Eden Smith của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 80:3	Vậy nên, các ngươi hãy ra đi thuyết giảng phúc âm của ta, dù là phương bắc hay phương nam, dù là phía đông hay phía tây, điều đó không quan hệ gì, vì các ngươi không thể đi lầm đường được.
Giáo Lý và Giao Ước 80:4	Vậy hãy rao truyền những điều mà các ngươi đã nghe, và thực sự tin tưởng, và biết là chân thật.
Giáo Lý và Giao Ước 80:5	Này, đây là ý muốn của Đấng đã kêu gọi các ngươi, Đấng Cứu Chuộc của các ngươi, tức là Giê Su Ky Tô. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 81:1	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, tôi tớ Frederick G. Williams của ta: Hãy lắng nghe tiếng nói của Đấng đang phán đây, là lời nói của Chúa, Thượng Đế của ngươi, và hãy chú tâm vào chức vụ mà ngươi được kêu gọi, đó là làm thầy tư tế thượng phẩm trong giáo hội của ta, và làm cố vấn cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 81:2	Là người mà ta đã trao cho các chìa khóa của vương quốc, là những chìa khóa luôn luôn thuộc về Chủ Tịch Đoàn Chức Tư Tế Thượng Phẩm.
Giáo Lý và Giao Ước 81:3	Do đó, thật vậy ta công nhận hắn và sẽ ban phước cho hắn, và cả cho ngươi nữa, miễn là ngươi trung thành trong việc cố vấn, trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho ngươi, trong việc luôn luôn cầu nguyện, bằng lời và trong lòng, trước công chúng và nơi riêng tư, cũng như trong giáo vụ của mình đi rao truyền phúc âm trên đất người sống và ở giữa những người anh em của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 81:4	Và bằng cách làm những việc này, ngươi sẽ làm một lợi ích lớn lao nhất cho đồng loại mình và sẽ làm gia tăng vinh quang của Đấng là Chúa của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 81:5	Vậy nên, hãy trung thành; hãy đứng vững trong chức vụ mà ta đã chỉ định cho ngươi; hãy cứu giúp kẻ yếu, nâng đỡ những bàn tay rũ rượi, và làm vững mạnh những đầu gối suy nhược.
Giáo Lý và Giao Ước 81:6	Và nếu ngươi trung thành cho tới cùng thì ngươi sẽ nhận được mão triều thiên của sự bất diệt, và cuộc sống vĩnh cửu trong những gian nhà mà ta đã chuẩn bị sẵn trong nhà của Cha ta.
Giáo Lý và Giao Ước 81:7	Này, và trông kìa, đây là những lời của An Pha và Ô Mê Ga, tức là Giê Su Ky Tô. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 82:1	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hỡi các tôi tớ của ta, rằng vì các ngươi đã tha thứ cho nhau về những lỗi lầm của mình, thì cũng giống như vậy ta là Chúa tha thứ cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:2	Tuy nhiên, trong số các ngươi có những kẻ đã phạm tội quá nhiều; phải, ngay cả tất cả các ngươi đều đã phạm tội; nhưng thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, từ nay về sau phải coi chừng, và tự kiềm chế không phạm tội, kẻo những lời phán xét khắc nghiệt sẽ đổ lên đầu các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:3	Vì kẻ nào được ban cho nhiều thì sẽ được đòi hỏi nhiều; và kẻ nào phạm tội chống lại ánh sáng trọng đại hơn thì sẽ nhận sự kết tội nặng hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 82:4	Các ngươi kêu gọi danh ta để cầu xin những điều mặc khải, và ta ban chúng cho các ngươi; và tới một mức độ mà các ngươi không tuân giữ những điều ta nói, là những điều ta ban cho các ngươi, thì các ngươi trở thành những kẻ phạm giới; và công lý cùng sự phán xét là hình phạt được gắn liền với luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 82:5	Vậy nên, những gì ta nói với một người tức là ta nói với tất cả mọi người: Hãy coi chừng, vì kẻ thù nghịch đang bành trướng quyền thống trị của nó, và bóng tối đang ngự trị;
Giáo Lý và Giao Ước 82:6	Và cơn thịnh nộ của Thượng Đế đã phừng lên chống lại các dân cư trên trái đất; và chẳng một ai làm điều lành, vì tất cả đã đi ra khỏi con đường.
Giáo Lý và Giao Ước 82:7	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ta, là Chúa, sẽ không quy bất cứ tội lỗi nào cho các ngươi; hãy đi theo con đường của mình và đừng phạm tội nữa; còn đối với người nào còn phạm tội thì tội lỗi cũ sẽ trở lại, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 82:8	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền mới, để các ngươi có thể hiểu được ý muốn của ta về các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 82:9	Hay, nói một cách khác, ta ban cho các ngươi những chỉ thị về cách thức mà các ngươi có thể thi hành trước mắt ta, để nó có thể đưa đến sự cứu rỗi cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:10	Ta, là Chúa, bị ràng buộc khi các ngươi làm theo những điều ta phán; nhưng khi các ngươi không làm theo những điều ta phán thì các ngươi chẳng được lời hứa hẹn nào cả.
Giáo Lý và Giao Ước 82:11	Vậy thì, thật vậy ta nói cho các ngươi hay rằng, điều cần thiết là các tôi tớ Edward Partridge và Newel K. Whitney, A. Sidney Gilbert và Sidney Rigdon của ta, và tôi tớ của ta là Joseph Smith, và John Whitmer và Oliver Cowdery, và W. W. Phelps và Martin Harris phải ràng buộc với nhau trong những vấn đề quản lý của mình bằng mối dây ràng buộc và giao ước mà sự phạm giới không thể nào cắt đứt được, ngoại trừ sự phán xét sẽ tức thời theo sau đó—
Giáo Lý và Giao Ước 82:12	Để điều hành những công việc của người nghèo, và tất cả những sự việc liên quan tới chức vụ giám trợ, ở đất Si Ôn lẫn ở đất Kirtland;
Giáo Lý và Giao Ước 82:13	Vì ta đã biệt riêng đất Kirtland vào đúng giờ riêng của ta cho sự lợi ích của các thánh hữu của Đấng Tối Cao, và làm một giáo khu cho Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 82:14	Vì Si Ôn phải gia tăng về vẻ đẹp, và sự thánh thiện; các ranh giới của nó phải được mở rộng; các giáo khu của nó phải được củng cố; phải, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Si Ôn phải vươn lên và khoác lên mình y phục xinh đẹp của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 82:15	Vậy nên, ta ban cho các ngươi lệnh truyền này để các ngươi ràng buộc với nhau bằng giao ước này, và nó sẽ được thực hiện theo các luật pháp của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 82:16	Này, đây cũng là sự khôn ngoan trong ta vì lợi ích của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:17	Và các ngươi phải bình đẳng, hay nói cách khác, các ngươi phải có quyền ngang nhau về tài sản, để giúp điều hành những vấn đề liên quan đến công việc quản lý của mình, mỗi người tùy theo những cần thiết và nhu cầu của mình, miễn là những cần thiết này chính đáng—
Giáo Lý và Giao Ước 82:18	Và tất cả những điều này đều vì sự lợi ích của giáo hội của Thượng Đế hằng sống, để cho mọi người đều có thể cải tiến tài năng của mình, để mọi người có thể nhận được những tài năng khác, phải, ngay cả gấp trăm lần, để được chất vào nhà kho của Chúa, để trở thành tài sản chung cho toàn thể giáo hội—
Giáo Lý và Giao Ước 82:19	Mọi người đều phải tìm kiếm làm điều lợi ích cho người lân cận mình, và phải làm mọi việc với con mắt duy nhất hướng về vinh quang của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 82:20	Tổ chức này là một tổ chức vĩnh viễn mà ta đã lập ra cho các ngươi, và cho những người kế vị các ngươi, miễn là các ngươi không phạm tội.
Giáo Lý và Giao Ước 82:21	Và kẻ nào phạm tội chống lại giao ước này cùng cứng lòng chống lại nó thì sẽ bị đối xử theo các luật pháp của giáo hội ta, và phải bị giao cho quỷ Sa Tan hành hạ cho đến ngày cứu chuộc.
Giáo Lý và Giao Ước 82:22	Và giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, và đây là sự khôn ngoan, hãy làm bạn với ma môn bất chính, và rồi chúng sẽ không hủy diệt các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:23	Hãy để một mình ta phán xét, vì sự phán xét là của ta, và ta sẽ báo ứng. Bình an cho các ngươi; phước lành của ta tiếp tục ở với các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 82:24	Vì vương quốc vẫn còn là của các ngươi, và sẽ mãi mãi, nếu các ngươi không mất sự trì chí của mình. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 83:1	Thật vậy, để thêm vào những luật pháp của giáo hội về phụ nữ và trẻ con thuộc giáo hội, là những người đã mất chồng hay mất cha của họ, Chúa đã phán như vầy:
Giáo Lý và Giao Ước 83:2	Phụ nữ có quyền được chồng của mình chu cấp đầy đủ cho đến khi người chồng qua đời; và nếu họ không phải là những người phạm giới thì họ sẽ có được quyền tín hữu trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 83:3	Còn nếu họ không trung thành thì họ sẽ không có được quyền tín hữu trong giáo hội; tuy nhiên, họ vẫn có thể ở lại trên đất thừa hưởng của họ đúng theo các luật pháp của xứ sở.
Giáo Lý và Giao Ước 83:4	Tất cả các trẻ con đều có quyền được cha mẹ chu cấp đầy đủ cho đến khi chúng trưởng thành.
Giáo Lý và Giao Ước 83:5	Và sau đó, chúng có quyền được giáo hội giúp đỡ, hay nói cách khác, chúng có quyền được nhà kho của Chúa giúp đỡ, nếu cha mẹ chúng không có gì để lại cho chúng làm phần thừa hưởng.
Giáo Lý và Giao Ước 83:6	Và nhà kho phải được duy trì nhờ những của dâng hiến của giáo dân; và quả phụ cùng cô nhi phải được chu cấp, cũng như những người nghèo khó. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 84:1	Điều mặc khải của Chúa Giê Su Ky Tô ban cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của Ngài và sáu anh cả, khi họ đồng tâm cất tiếng cầu lên thiên thượng.
Giáo Lý và Giao Ước 84:2	Phải, lời của Chúa phán về giáo hội của Ngài, được thiết lập vào những ngày sau cùng để phục hồi lại dân Ngài, như Ngài đã nói qua miệng các tiên tri của Ngài, và để quy tụ các thánh hữu của Ngài lại để đứng trên Núi Si Ôn, là nơi sẽ là thành phố Tân Giê Ru Sa Lem.
Giáo Lý và Giao Ước 84:3	Thành phố này sẽ được dựng lên, bắt đầu tại khu đất của đền thờ, là nơi được ngón tay của Chúa chỉ định, nằm trong vùng ranh giới miền tây của Tiểu Bang Missouri, và được làm lễ cung hiến bởi bàn tay của Joseph Smith, Jr., và những người khác mà Chúa rất hài lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 84:4	Thật vậy, đây là lời của Chúa phán, rằng thành phố Tân Giê Ru Sa Lem phải được dựng lên nhờ sự quy tụ của các thánh hữu, bắt đầu từ chỗ này, là địa điểm của đền thờ, mà đền thờ này sẽ được dựng lên trong thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:5	Vì thật vậy, thế hệ này sẽ chưa qua hẳn cho đến khi có một ngôi nhà được dựng lên cho Chúa, và một đám mây sẽ tụ ở trên đó, đám mây này tức là vinh quang của Chúa sẽ đầy dẫy ngôi nhà.
Giáo Lý và Giao Ước 84:6	Và các con trai của Môi Se, theo Thánh Chức Tư Tế mà ông đã nhận được từ tay cha vợ của ông, là Giê Trô;
Giáo Lý và Giao Ước 84:7	Và Giê Trô nhận được từ tay Ca Lép;
Giáo Lý và Giao Ước 84:8	Và Ca Lép nhận được từ tay Ê Li Hu;
Giáo Lý và Giao Ước 84:9	Và Ê Li Hu nhận được từ tay Giê Rê Mi;
Giáo Lý và Giao Ước 84:10	Và Giê Rê Mi nhận được từ tay Gát;
Giáo Lý và Giao Ước 84:11	Và Gát nhận được từ tay Ê Sai A;
Giáo Lý và Giao Ước 84:12	Và Ê Sai A nhận được từ tay Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 84:13	Ngoài ra, Ê Sai A sống cùng thời với Áp Ra Ham, và được ông ban phước lành—
Giáo Lý và Giao Ước 84:14	Áp Ra Ham nhận được chức tư tế từ Mên Chi Xê Đéc, là người đã nhận chức tư tế này qua dòng dõi của tổ phụ ông, ngay cả cho đến Nô Ê;
Giáo Lý và Giao Ước 84:15	Và từ Nô Ê đến Hê Nóc, qua dòng dõi của tổ phụ họ;
Giáo Lý và Giao Ước 84:16	Và từ Hê Nóc đến A Bên, là người bị anh mình âm mưu giết chết. Ông này nhận được chức tư tế theo các giáo lệnh của Thượng Đế, bởi bàn tay của cha mình là A Đam, là người đầu tiên trên thế gian—
Giáo Lý và Giao Ước 84:17	Chức tư tế này tiếp tục trong giáo hội của Thượng Đế, trong tất cả mọi thế hệ, và không có ngày bắt đầu hay năm kết thúc.
Giáo Lý và Giao Ước 84:18	Và Chúa cũng đã xác nhận một chức tư tế cho A Rôn và con cháu ông, qua tất cả các thế hệ của họ, chức tư tế này cũng tiếp tục và tồn tại mãi mãi cùng với chức tư tế theo ban chí thánh của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 84:19	Và chức tư tế cao hơn này điều hành phúc âm và nắm giữ chìa khóa về những điều kín nhiệm của vương quốc, tức là chìa khóa của sự hiểu biết về Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 84:20	Vậy nên, trong các giáo lễ thuộc chức tư tế này, quyền năng của sự tin kính được biểu hiện rõ rệt.
Giáo Lý và Giao Ước 84:21	Và nếu không có những giáo lễ thuộc chức tư tế này cùng thẩm quyền của chức tư tế, thì quyền năng của sự tin kính không được biểu hiện cho loài người trong thể xác biết được;
Giáo Lý và Giao Ước 84:22	Vì nếu không có điều này thì chẳng ai có thể thấy mặt Thượng Đế, tức là Đức Chúa Cha, mà còn sống.
Giáo Lý và Giao Ước 84:23	Này, Môi Se đã giảng dạy rõ ràng điều này cho con cái của Y Sơ Ra Ên trong vùng hoang dã, và đã chuyên tâm tìm cách thánh hóa dân của ông để họ có thể trông thấy mặt của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 84:24	Nhưng họ đã cứng lòng và không thể chịu đựng nổi sự hiện diện của Ngài; vậy nên, trong cơn thịnh nộ của Ngài, vì sự tức giận của Ngài đã phừng lên chống lại họ, Chúa đã nguyền là họ sẽ không được bước vào chốn an nghỉ của Ngài trong khi còn ở trong vùng hoang dã, và chốn an nghỉ này là vinh quang trọn vẹn của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 84:25	Vậy nên, Ngài đem Môi Se ra khỏi bọn họ và luôn cả Thánh Chức Tư Tế nữa;
Giáo Lý và Giao Ước 84:26	Và chức tư tế thấp hơn tiếp tục, chức tư tế này nắm giữ chìa khóa của sự phù trợ của các thiên sứ và phúc âm dự bị;
Giáo Lý và Giao Ước 84:27	Phúc âm này là phúc âm về sự hối cải và phép báp têm, cùng sự xá miễn tội lỗi, và luật lệ của các giáo lệnh trần tục, mà trong cơn thịnh nộ Chúa đã khiến cho tiếp tục cùng với gia tộc A Rôn trong đám con cái của Y Sơ Ra Ên cho đến Giăng, là người được Thượng Đế dấy lên và được đầy dẫy Đức Thánh Linh từ khi còn trong lòng mẹ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:28	Vì ông chịu phép báp têm trong khi ông còn nhỏ, và được thiên sứ của Thượng Đế sắc phong cho quyền năng này khi ông mới sinh được tám ngày, để lật đổ vương quốc của dân Do Thái, và để làm ngay thẳng con đường của Chúa trước mắt dân Ngài, để chuẩn bị cho họ đợi chờ sự hiện đến của Chúa, là Đấng có mọi quyền năng trong tay.
Giáo Lý và Giao Ước 84:29	Và lại nữa, những chức phẩm anh cả và giám trợ là những chức phẩm bổ túc cần thiết thuộc về chức tư tế thượng phẩm.
Giáo Lý và Giao Ước 84:30	Và lại nữa, những chức phẩm thầy giảng và thầy trợ tế là những chức phẩm bổ túc cần thiết thuộc về chức tư tế thấp hơn, là chức tư tế đã được xác nhận cho A Rôn và các con trai của ông.
Giáo Lý và Giao Ước 84:31	Vậy thì, như ta đã nói về các con trai của Môi Se—vì các con trai của Môi Se và cả các con trai của A Rôn đều phải dâng lên một của lễ và sự hy sinh có thể chấp nhận được trong nhà của Chúa, là căn nhà sẽ được xây dựng lên cho Chúa trong thế hệ này, trên vị trí được biệt riêng như ta đã định—
Giáo Lý và Giao Ước 84:32	Và các con trai của Môi Se và A Rôn sẽ được tràn đầy vinh quang của Chúa trên Núi Si Ôn, trong nhà của Chúa, mà các ngươi là con trai của họ; và cả nhiều người mà ta đã kêu gọi và phái đi xây dựng giáo hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:33	Vì những ai trung thành để nhận được hai chức tư tế mà ta đã nói tới, và làm vinh hiển chức vụ kêu gọi của họ, thì được thánh hóa bởi Thánh Linh để thể xác của họ được đổi mới.
Giáo Lý và Giao Ước 84:34	Họ trở thành con trai của Môi Se và A Rôn, và dòng dõi của Áp Ra Ham, và giáo hội và vương quốc, và dân chọn lọc của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 84:35	Và ngoài ra, tất cả những ai tiếp nhận chức tư tế này tức là tiếp nhận ta, lời Chúa phán vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 84:36	Vì kẻ nào tiếp nhận các tôi tớ ta tức là tiếp nhận ta;
Giáo Lý và Giao Ước 84:37	Và kẻ nào tiếp nhận ta tức là tiếp nhận Cha ta;
Giáo Lý và Giao Ước 84:38	Và kẻ nào tiếp nhận Cha ta tức là tiếp nhận vương quốc của Cha ta; vậy nên tất cả những gì Cha ta có sẽ được ban cho kẻ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 84:39	Và điều này là theo đúng lời thề và giao ước thuộc về chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:40	Vậy nên, tất cả những ai tiếp nhận chức tư tế này tức là tiếp nhận lời thề và giao ước của Cha ta mà Ngài không thể vi phạm, và nó cũng không thể bị hủy bỏ được.
Giáo Lý và Giao Ước 84:41	Nhưng kẻ nào vi phạm giao ước này sau khi đã tiếp nhận nó, và hoàn toàn chối bỏ nó, thì sẽ không có được sự tha thứ tội lỗi trong thế giới này cũng như trong thế giới sắp tới.
Giáo Lý và Giao Ước 84:42	Và khốn thay cho tất cả những kẻ không nhận được chức tư tế này mà các ngươi đã nhận được, là chức tư tế mà ta giờ đây xác nhận cho các ngươi là những người đang hiện diện hôm nay, bởi chính tiếng nói của ta từ trên trời; và ngay cả ta đã giao cho muôn quân trên trời cùng các thiên sứ của ta trách nhiệm chăm sóc các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:43	Và giờ đây ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là phải coi chừng về bản thân mình, và chuyên tâm chú ý đến những lời về cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 84:44	Vì các ngươi phải sống theo từng lời nói phán ra từ miệng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 84:45	Vì lời của Chúa là lẽ thật, và bất cứ điều gì là lẽ thật thì đều là sự sáng, và bất cứ điều gì là sự sáng thì đều là Thánh Linh, tức là Thánh Linh của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 84:46	Và Thánh Linh ban sự sáng cho mọi người bước vào thế gian; và Thánh Linh soi sáng cho mọi người ở khắp thế gian, là những người biết lắng nghe tiếng nói của Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 84:47	Và người nào biết lắng nghe tiếng nói của Thánh Linh sẽ đến với Thượng Đế, tức là Đức Chúa Cha.
Giáo Lý và Giao Ước 84:48	Và Đức Chúa Cha dạy cho kẻ đó biết về giao ước mà Ngài đã tái lập và xác nhận cho các ngươi, mà điều này được xác nhận cho các ngươi vì lợi ích của các ngươi, và không những cho lợi ích của các ngươi mà còn vì lợi ích của toàn thể thế gian nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 84:49	Và toàn thể thế gian đang nằm trong tội lỗi, và rên rỉ trong bóng tối và bị nô lệ cho tội lỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:50	Và qua điều này, các ngươi có thể biết rằng họ bị nô lệ cho tội lỗi, vì họ không đến cùng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:51	Vì kẻ nào không đến cùng ta thì đều bị nô lệ cho tội lỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:52	Và kẻ nào không tiếp nhận tiếng nói của ta thì không quen thuộc với tiếng nói của ta, và không phải từ ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:53	Và nhờ điều này mà các ngươi có thể phân biệt người ngay chính với kẻ ác, và biết rằng toàn thể thế gian hiện đang rên rỉ trong tội lỗi và bóng tối.
Giáo Lý và Giao Ước 84:54	Và trí óc của các ngươi trong thời gian qua đã bị đen tối vì cớ chẳng tin, và vì các ngươi đã xem thường những điều các ngươi đã nhận được—
Giáo Lý và Giao Ước 84:55	Sự kiêu căng và sự chẳng tin này đã khiến toàn thể giáo hội bị kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 84:56	Và sự kết tội này đặt trên đầu các con cái của Si Ôn, ngay cả tất cả bọn họ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:57	Và họ sẽ phải chịu sự kết tội này cho đến khi nào họ hối cải và nhớ đến giao ước mới, tức là Sách Mặc Môn và những giáo lệnh mà ta đã ban cho họ từ trước, nhưng không phải chỉ để nói suông, mà phải làm theo những gì ta đã viết ra—
Giáo Lý và Giao Ước 84:58	Để họ có thể đem lại thành quả thích hợp với vương quốc của Đức Chúa Cha; bằng không thì tai họa và sự phán xét sẽ trút lên con cái của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 84:59	Vì con cái của vương quốc sẽ làm ô uế đất thánh của ta chăng? Thật vậy, ta nói với các ngươi, Không.
Giáo Lý và Giao Ước 84:60	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, là những kẻ đang nghe những lời này của ta, tức là tiếng nói của ta, phước thay cho các ngươi vì các ngươi tiếp nhận những điều này;
Giáo Lý và Giao Ước 84:61	Vì ta sẽ tha tội cho các ngươi cùng với lệnh truyền này—để các ngươi tiếp tục kiên định trong tâm trí mình bằng sự nghiêm trang và tinh thần cầu nguyện, để làm chứng cùng toàn thể thế gian về những điều mà đã được truyền đạt cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:62	Vậy nên, các ngươi hãy đi khắp thế gian; và chỗ nào các ngươi không đến được thì các ngươi phải gửi đi, để cho lời chứng ấy có thể từ các ngươi đến với mọi người trên khắp thế gian này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:63	Và như ta đã nói với các sứ đồ của ta, nay ta cũng nói với các ngươi, vì các ngươi là các sứ đồ của ta, là những thầy tư tế thượng phẩm của Thượng Đế; các ngươi là những người mà Cha ta đã ban cho ta; các ngươi là bạn của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 84:64	Vậy thì như ta đã nói với các sứ đồ của ta, nay ta lại nói với các ngươi, rằng mọi người nào mà tin lời của các ngươi và chịu báp têm bằng nước để được xá miễn tội lỗi, sẽ nhận được Đức Thánh Linh.
Giáo Lý và Giao Ước 84:65	Và những điềm triệu này sẽ đi theo những ai tin—
Giáo Lý và Giao Ước 84:66	Trong danh ta họ sẽ làm được nhiều việc kỳ diệu;
Giáo Lý và Giao Ước 84:67	Trong danh ta họ sẽ xua đuổi được những quỷ dữ;
Giáo Lý và Giao Ước 84:68	Trong danh ta họ sẽ chữa lành người bệnh;
Giáo Lý và Giao Ước 84:69	Trong danh ta họ sẽ mở mắt cho kẻ mù và mở tai cho kẻ điếc;
Giáo Lý và Giao Ước 84:70	Và lưỡi của kẻ câm sẽ nói được;
Giáo Lý và Giao Ước 84:71	Và nếu có kẻ nào đầu độc họ thì chất độc sẽ không hại được họ;
Giáo Lý và Giao Ước 84:72	Và nọc độc của rắn không có khả năng làm hại họ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:73	Nhưng ta ban cho họ một lệnh truyền rằng họ không được khoe khoang về những điều này và cũng không được nói ra trước thế gian; vì những điều này được ban cho các ngươi vì lợi ích của các ngươi và vì sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:74	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người nào mà không tin những lời của các ngươi và không chịu báp têm bằng nước trong danh ta để được xá miễn tội lỗi, ngõ hầu họ có thể nhận được Đức Thánh Linh, sẽ bị đoán phạt và sẽ không vào được vương quốc của Cha ta, là nơi Cha ta và ta đang ở.
Giáo Lý và Giao Ước 84:75	Và điều mặc khải này cùng giáo lệnh này ban cho các ngươi có hiệu lực đối với toàn thể thế gian kể từ chính giờ phút này, và phúc âm đang đi đến với tất cả những ai chưa nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 84:76	Nhưng, thật vậy ta nói với tất cả những ai được ban cho vương quốc này—các ngươi phải thuyết giảng phúc âm cho họ biết, để họ hối cải về những việc làm xấu xa của họ trước kia; vì họ phải bị khiển trách về lòng dạ xấu xa và chẳng tin của họ, và về các anh em của các ngươi ở Si Ôn đã chống lại các ngươi vào thời gian ta phái các ngươi đi trước kia.
Giáo Lý và Giao Ước 84:77	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, hỡi các bạn của ta, vì từ nay về sau ta sẽ gọi các ngươi là bạn, điều cần thiết là ta phải ban cho các ngươi lệnh truyền này, để các ngươi trở thành giống như những người bạn của ta trong thời mà ta đã ở với họ, để đi thuyết giảng phúc âm bằng quyền năng của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 84:78	Vì ta đã không để cho họ đem theo túi hay bao, hoặc hai áo.
Giáo Lý và Giao Ước 84:79	Này, ta phái các ngươi đi để thử thách thế gian, và người làm công đáng được tiền lương của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 84:80	Và bất cứ ai ra đi thuyết giảng phúc âm này của vương quốc, và vẫn tiếp tục trung thành trong mọi việc sẽ không bị mệt mỏi trong tâm trí, hay bị đen tối, hoặc cũng không bị mệt mỏi trong thân thể, tứ chi, hay khớp xương; và một sợi tóc trên đầu kẻ đó sẽ không hề rơi xuống đất mà không được hay biết. Và họ sẽ không bị đói cũng không bị khát.
Giáo Lý và Giao Ước 84:81	Vậy nên, các ngươi chớ lo nghĩ đến ngày mai, rằng mình sẽ ăn gì, hoặc mình sẽ uống gì, hay mình sẽ mặc gì.
Giáo Lý và Giao Ước 84:82	Vì, hãy ngắm xem những hoa huệ ngoài đồng mọc lên thể nào, chẳng làm khó nhọc cũng không kéo chỉ; vậy mà các vương quốc trên thế gian này, dù cho sang trọng đến đâu cũng không được mặc áo tốt như một hoa nào trong giống đó.
Giáo Lý và Giao Ước 84:83	Vì Cha các ngươi, là Đấng ở trên trời, biết rằng các ngươi cần tới tất cả những thứ này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:84	Vậy nên, hãy để cho ngày mai lo về việc ngày mai.
Giáo Lý và Giao Ước 84:85	Các ngươi cũng chớ nên nghĩ ngợi trước về những gì các ngươi sẽ nói; nhưng hãy luôn luôn tích trữ trong tâm trí mình những lời nói về cuộc sống, rồi chính trong giờ phút ấy các ngươi sẽ được ban cho phần đó là phần sẽ thích hợp cho từng người.
Giáo Lý và Giao Ước 84:86	Vậy nên không một ai trong số các ngươi, là những người đi rao truyền phúc âm này của vương quốc, từ giờ phút này được đem theo túi hay bao, vì lệnh truyền này ban cho tất cả những ai trung thành trong giáo hội được Thượng Đế kêu gọi vào giáo vụ này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:87	Này, ta phái các ngươi ra đi để khiển trách thế gian về tất cả những hành vi bất chính của họ, và để giảng dạy họ về sự phán xét sẽ xảy đến.
Giáo Lý và Giao Ước 84:88	Và kẻ nào tiếp nhận các ngươi thì ta cũng sẽ ở đó, vì ta sẽ đi trước mặt các ngươi. Ta sẽ ở bên tay mặt các ngươi và ở bên trái các ngươi, và Thánh Linh của ta sẽ ở trong trái tim các ngươi, và các thiên sứ của ta sẽ vây quanh các ngươi để nâng đỡ các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 84:89	Kẻ nào tiếp nhận các ngươi tức là tiếp nhận ta; và kẻ đó sẽ cho các ngươi thức ăn, cho các ngươi quần áo mặc, và cho các ngươi tiền.
Giáo Lý và Giao Ước 84:90	Và kẻ nào cho các ngươi thức ăn, hay cho các ngươi quần áo mặc, hoặc cho các ngươi tiền, thì sẽ chẳng vì lý do gì bị mất phần thưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 84:91	Và kẻ nào không làm những điều này thì không phải là môn đồ của ta; qua việc này các ngươi có thể nhận biết được những môn đồ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:92	Kẻ nào không tiếp nhận các ngươi, hãy một mình đi khỏi kẻ đó, và rửa sạch chân mình bằng nước, nước trong, dù trời nóng hay lạnh, và làm chứng điều đó cùng Cha của các ngươi trên trời, và chớ bao giờ trở lại với kẻ đó nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 84:93	Và bất cứ làng mạc hay thành phố nào các ngươi đến, cũng hãy làm như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 84:94	Tuy nhiên, hãy chuyên tâm tìm kiếm và chớ ngừng tìm kiếm; và khốn thay cho nhà nào, hay làng mạc nào, hoặc thành phố nào chối bỏ các ngươi hay những lời nói của các ngươi, hoặc chứng ngôn của các ngươi về ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:95	Ta lặp lại, khốn thay cho nhà nào, hay làng mạc nào, hoặc thành phố nào chối bỏ các ngươi hay những lời nói của các ngươi, hoặc chứng ngôn của các ngươi về ta;
Giáo Lý và Giao Ước 84:96	Vì ta, Đấng Toàn Năng, đã đặt tay ta lên các quốc gia để trừng phạt chúng vì sự tà ác của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 84:97	Và các bệnh dịch sẽ lan ra và chúng sẽ không được cất khỏi thế gian cho đến khi nào ta hoàn tất công việc của ta, là việc làm sẽ được rút ngắn lại trong sự ngay chính—
Giáo Lý và Giao Ước 84:98	Cho đến khi nào tất cả những người còn lại đều biết ta là ai, từ những kẻ nhỏ nhất cho đến những kẻ lớn nhất, và sẽ tràn đầy sự hiểu biết về Chúa, cùng sẽ thấy tận mắt và sẽ cất tiếng lên, để cùng nhau hát một bài ca mới, với lời rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 84:99	Chúa đã đem Si Ôn trở lại;Chúa đã cứu chuộc dân Ngài là Y Sơ Ra Ên,Theo như sự tuyển chọn của ân điển,Có được nhờ bởi đức tinVà giao ước của tổ phụ họ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:100	Chúa đã cứu chuộc dân Ngài;Và Sa Tan bị trói, và chẳng còn thời gian nữa.Chúa đã thu gồm vạn vật thành một.Chúa đã đem Si Ôn từ trên xuống.Chúa đã đem Si Ôn từ dưới lên.
Giáo Lý và Giao Ước 84:101	Trái đất đã lao nhọc để đem lại sức mạnh cho nó;Và lẽ thật được thiết lập trong lòng nó;Và các tầng trời đã mỉm cười với nó;Và nó được khoác vào vinh quang của Thượng Đế;Vì Ngài đứng giữa dân Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 84:102	Vinh quang, và vinh hiển, và quyền năng, và sức mạnh,Đều quy về Thượng Đế của chúng ta; vì Ngài đầy lòng thương xót,Công lý, ân điển và lẽ thật, và bình an,Mãi mãi và đời đời, A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 84:103	Và lại nữa, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, điều cần thiết là tất cả những ai ra đi rao truyền phúc âm vĩnh viễn của ta, nếu họ có gia đình và nếu nhận được tiền bạc như là món quà thì họ phải gửi cho gia đình hoặc sử dụng nó có lợi cho mình, theo như Chúa sẽ chỉ dẫn họ, vì điều này dường như thích đáng đối với ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:104	Và tất cả những ai không có gia đình mà nhận được tiền thì phải gửi tiền đó về cho vị giám trợ ở Si Ôn, hoặc vị giám trợ ở Ohio, để tiền đó có thể được biệt riêng ra cho việc phổ biến và ấn hành các điều mặc khải, và cho việc thiết lập Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 84:105	Và nếu có ai tặng cho các ngươi một cái áo, hay một bộ quần áo, thì hãy lấy cái áo cũ mà đem cho người nghèo, và hớn hở tiếp tục lên đường.
Giáo Lý và Giao Ước 84:106	Và nếu có ai trong số các ngươi mạnh mẽ trong Thánh Linh thì hãy dẫn theo một người yếu đuối đi với mình, để cho kẻ đó được gây dựng trong mọi điều nhu mì và để kẻ ấy cũng có thể trở nên mạnh mẽ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:107	Vậy nên, hãy dẫn theo với các ngươi những người mà được sắc phong cho chức tư tế thấp hơn và phái họ đi trước để làm những cuộc hẹn và để chuẩn bị đường lối, và để thay thế các ngươi trong các cuộc gặp gỡ mà các ngươi không thể đến được.
Giáo Lý và Giao Ước 84:108	Này, đây là cách thức mà các sứ đồ của ta, ở thời xưa, đã xây dựng giáo hội của ta cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:109	Vậy nên, mỗi người phải đứng vững trong chức vụ của mình, và làm việc theo đúng chức vụ kêu gọi của mình; và đầu chớ nên nói với chân rằng nó không cần tới đôi chân; vì không có chân thì làm sao thân mình có thể đứng vững được?
Giáo Lý và Giao Ước 84:110	Và thân mình cũng cần phải có mọi bộ phận, để cho tất cả đều có thể được gây dựng với nhau, để toàn cơ thể được duy trì hoàn hảo.
Giáo Lý và Giao Ước 84:111	Và này, các thầy tư tế thượng phẩm phải hành trình, cũng như các anh cả và các thầy tư tế thấp hơn; nhưng các thầy trợ tế và các thầy giảng thì phải được chỉ định trông coi giáo hội, và làm giáo sĩ ở nguyên tại chỗ của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 84:112	Và vị giám trợ, Newel K. Whitney, cũng phải hành trình khắp quanh đây, và trong tất cả các chi nhánh giáo hội, tìm kiếm những kẻ nghèo để cung cấp những nhu cầu của họ bằng cách làm cho những người giàu có và kẻ kiêu ngạo phải khiêm nhường.
Giáo Lý và Giao Ước 84:113	Hắn cũng cần phải dùng một người đại diện để đảm trách và thực hiện những công việc thế tục theo như hắn chỉ dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 84:114	Tuy nhiên, vị giám trợ phải đi tới thành phố New York, cả thành phố Albany và cả thành phố Boston nữa, để cảnh cáo dân của các thành phố đó bằng tiếng vang của phúc âm, bằng một tiếng nói lớn, về sự tiêu điều và sự đổ nát hoàn toàn đang chờ họ nếu họ chối bỏ những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 84:115	Vì nếu họ chối bỏ những điều này thì giờ phán xét họ đã gần kề, và nhà cửa của họ sẽ chỉ còn là cảnh tiêu điều đối với họ.
Giáo Lý và Giao Ước 84:116	Hắn cần phải tin cậy nơi ta, và rồi hắn sẽ không bị bối rối; và một sợi tóc trên đầu hắn sẽ không rơi xuống đất mà không được hay biết.
Giáo Lý và Giao Ước 84:117	Và thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, là các tôi tớ còn lại của ta, các ngươi hãy ra đi tùy theo hoàn cảnh của mình cho phép, tùy theo các chức vụ kêu gọi của các ngươi, tới các thành phố và các làng mạc lớn lao và quan trọng, để khiển trách thế gian, bằng sự ngay chính, về những hành vi bất chính và không tin kính của họ, và giải thích một cách rõ ràng và tường tận về cảnh tiêu điều do sự khả ố gây ra vào những ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 84:118	Vì, cùng với các ngươi Chúa Toàn Năng phán rằng: Ta sẽ xé nát các vương quốc của chúng; không những ta sẽ làm cho trái đất lay chuyển mà bầu trời đầy sao cũng sẽ run rẩy.
Giáo Lý và Giao Ước 84:119	Vì ta, là Chúa, đã đưa tay ra để vận dụng các quyền năng trên trời; giờ đây các ngươi không thể thấy được, nhưng một thời gian ngắn nữa thôi, các ngươi sẽ trông thấy được điều đó, và sẽ hiểu được rằng ta hằng hữu, và ta sẽ đến trị vì cùng với dân của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 84:120	Ta là An Pha và Ô Mê Ga, là ban đầu và cuối cùng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 85:1	Bổn phận của thư ký của Chúa, người mà Ngài đã chỉ định, là phải ghi chép lịch sử và giữ hồ sơ tổng quát của giáo hội về tất cả mọi việc xảy ra tại Si Ôn, và về tất cả những người hiến dâng tài sản, và những người nhận được phần thừa hưởng một cách hợp pháp từ vị giám trợ;
Giáo Lý và Giao Ước 85:2	Và luôn cả về nếp sống, đức tin, và việc làm của họ; và luôn cả về những kẻ bội giáo sau khi đã nhận được phần thừa hưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 85:3	Điều trái với ý muốn và giáo lệnh của Thượng Đế là những kẻ không được nhận phần thừa hưởng qua sự dâng hiến, theo như luật pháp của Ngài, là luật pháp mà Ngài đã ban cho, ngõ hầu Ngài có thể khiến dân của Ngài đóng tiền thập phân, để chuẩn bị cho họ đề phòng ngày trả thù và thiêu đốt, có tên của họ được ghi vào với dân của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 85:4	Gia phả của họ cũng không cần phải được ghi chép hoặc được tìm thấy trong bất cứ văn kiện nào hoặc trong lịch sử của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 85:5	Tên của họ, cả tên của tổ phụ họ cũng như tên của con cái họ không được ghi trong sách luật pháp của Thượng Đế, lời Chúa Muôn Quân phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 85:6	Phải, tiếng nói nhỏ nhẹ êm ái thì thầm xuyên thấu vạn vật và thường khi làm cho xương cốt của tôi phải rung chuyển khi tiếng ấy tự biểu hiện và thốt lên như vầy:
Giáo Lý và Giao Ước 85:7	Và chuyện sẽ xảy ra rằng, ta là Đức Chúa Trời sẽ phái một người quyền uy và hùng mạnh, tay cầm trượng đầy quyền năng, mình khoác ánh sáng làm y phục, miệng thốt nên những lời, những lời vĩnh cửu; còn ruột gan là cả một suối lẽ thật, để chỉnh đốn ngôi nhà của Thượng Đế và rút thăm để sắp xếp những phần đất thừa hưởng cho các thánh hữu mà tên của họ và tên của tổ phụ họ và tên của con cháu họ được ghi trong sách luật pháp của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 85:8	Trong khi người đó, là người được Thượng Đế kêu gọi và chỉ định, đã đưa tay ra đỡ hòm giao ước của Thượng Đế, sẽ bị gậy của thần chết đánh ngã, chẳng khác chi thân cây bị tia sét mạnh mẽ đánh ngã vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 85:9	Và tất cả những người mà tên của họ không được ghi trong sách ghi nhớ thì sẽ không được phần thừa hưởng nào vào ngày đó, nhưng họ sẽ bị chẻ làm đôi, và phần thừa hưởng của họ là phần của những kẻ không tin, là nơi có tiếng rên rỉ và nghiến răng.
Giáo Lý và Giao Ước 85:10	Tôi không phải tự ý nói ra những điều này; do đó, như Chúa đã phán ra sao thì Ngài sẽ thực hiện như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 85:11	Và những ai giữ Chức Tư Tế Thượng Phẩm, mà tên của họ không được ghi trong sách luật pháp, hoặc đã bội giáo hay đã bị khai trừ khỏi giáo hội, cũng như những ai có chức tư tế thấp hơn, hoặc là tín hữu, vào ngày đó sẽ không được phần thừa hưởng trong số các thánh hữu của Đấng Tối Cao.
Giáo Lý và Giao Ước 85:12	Vậy nên, việc đó sẽ được làm cho họ như đã được làm cho con cái của thầy tư tế, mà đã có ghi trong chương hai, các câu sáu mươi mốt và sáu mươi hai của Sách E Xơ Ra.
Giáo Lý và Giao Ước 86:1	Thật vậy, lời Chúa phán như vầy với các ngươi là tôi tớ của ta, về câu chuyện ngụ ngôn về lúa mì và cỏ lùng:
Giáo Lý và Giao Ước 86:2	Này, thật vậy, ta nói, cánh đồng tượng trưng cho thế gian, và các sứ đồ của ta là những người gieo hạt giống;
Giáo Lý và Giao Ước 86:3	Và sau khi họ đã ngủ rồi, thì kẻ bắt bớ ngược đãi giáo hội, kẻ bội giáo, gái điếm, tức là Ba Bi Lôn, là kẻ làm cho mọi quốc gia uống chén của nó, trong lòng của họ có kẻ thù, là Sa Tan, ngồi ngự trị—này, nó gieo cỏ lùng; vậy nên, cỏ lùng làm tắc nghẽn lúa mì và đẩy giáo hội vào vùng hoang dã.
Giáo Lý và Giao Ước 86:4	Nhưng này, vào những ngày sau cùng, tức là bây giờ trong khi Chúa bắt đầu mang lời của Ngài đến và cây lúa đang nhô lên và hãy còn mềm mại—
Giáo Lý và Giao Ước 86:5	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các thiên sứ đang kêu cầu Chúa suốt ngày đêm, là những người đã sẵn sàng và chờ đợi để được phái đi chặt cỏ trong cánh đồng;
Giáo Lý và Giao Ước 86:6	Nhưng Chúa đã phán với họ: Chớ nhổ cỏ lùng khi cây lúa còn mềm mại (vì quả thật đức tin các ngươi còn yếu), kẻo các ngươi hủy diệt luôn cả lúa mì.
Giáo Lý và Giao Ước 86:7	Vậy nên, hãy để cỏ lùng và lúa mì cùng mọc lên cho đến khi lúa mì thật chín; rồi các ngươi phải gặt lúa mì ra khỏi cỏ lùng trước và sau khi đã gặt lúa mì xong, này và trông kìa, cỏ lùng phải được bó lại thành từng bó, và cánh đồng sẵn sàng để bị đốt.
Giáo Lý và Giao Ước 86:8	Vậy nên, Chúa đã phán vậy với các ngươi, là những người mà chức tư tế được liên tục qua dòng dõi của tổ phụ các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 86:9	Vì các ngươi là những kẻ thừa kế hợp pháp theo thể cách xác thịt, và đã được che giấu khỏi thế gian cùng với Đấng Ky Tô trong Thượng Đế—
Giáo Lý và Giao Ước 86:10	Vậy nên đời sống của các ngươi và chức tư tế đã tồn tại và cần phải tồn tại qua các ngươi và dòng dõi của các ngươi cho đến khi có sự phục hồi tất cả những sự việc mà đã được miệng của các thánh tiên tri nói ra từ lúc thế gian mới bắt đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 86:11	Vậy nên, phước thay cho các ngươi nếu các ngươi cứ tiếp tục trong sự nhân từ của ta, làm ánh sáng cho các Dân Ngoại, và qua chức tư tế này, làm kẻ cứu rỗi cho dân Y Sơ Ra Ên của ta. Chúa đã phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 87:1	Thật vậy, Chúa phán như vậy về những cuộc chiến sắp xảy đến, bắt đầu bằng cuộc khởi loạn tại South Carolina, mà cuối cùng sẽ chấm dứt bằng cái chết và sự đau khổ của nhiều người;
Giáo Lý và Giao Ước 87:2	Và sẽ tới lúc mà chiến tranh sẽ lan tràn đến tất cả các quốc gia, khởi đầu tại chốn này.
Giáo Lý và Giao Ước 87:3	Vì này, các Tiểu Bang Miền Nam sẽ chia rẽ chống lại các Tiểu Bang Miền Bắc, và các Tiểu Bang Miền Nam sẽ kêu gọi các quốc gia khác, tức là quốc gia được gọi là Anh Quốc, và họ cũng sẽ kêu gọi các quốc gia khác; để tự vệ chống lại các quốc gia khác, và rồi chiến tranh sẽ lan tràn đến tất cả các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 87:4	Và chuyện sẽ xảy ra rằng, sau nhiều ngày, những người nô lệ sẽ nổi lên chống lại chủ nhân mình, là những người sẽ được tổ chức và huấn luyện để chiến đấu.
Giáo Lý và Giao Ước 87:5	Và chuyện cũng sẽ xảy ra rằng, những người còn lại trong xứ sẽ tự tổ chức và sẽ vô cùng căm tức, và sẽ gây cho các Dân Ngoại khốn khổ trầm trọng.
Giáo Lý và Giao Ước 87:6	Và như vậy, với gươm đao và máu đổ, dân cư trên trái đất sẽ khóc than; và với nạn đói, và bệnh dịch, và động đất, và sấm trên trời, và cả những làn chớp dữ dội, dân cư trên trái đất sẽ bị làm cho cảm thấy được cơn phẫn nộ, và cơn phẫn nộ và bàn tay trừng phạt của một Đấng Thượng Đế Toàn Năng, cho đến khi sự tiêu hủy được ban hành đã tận diệt tất cả các quốc gia;
Giáo Lý và Giao Ước 87:7	Để tiếng kêu của các thánh hữu, và máu của các thánh hữu không còn từ trái đất vang lên đến tai của Chúa Muôn Quân để cầu xin trả thù những kẻ thù nghịch của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 87:8	Vậy nên, các ngươi hãy đứng vững tại những nơi thánh thiện, và chớ để bị lay chuyển, cho đến ngày Chúa đến; vì này, ngày đó chóng đến. Lời Chúa phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 88:1	Thật vậy, Chúa phán như vậy với các ngươi là những người đã cùng nhau quy tụ lại để tiếp nhận ý muốn của Ngài về các ngươi:
Giáo Lý và Giao Ước 88:2	Này, điều này làm Chúa của các ngươi hài lòng và các thiên sứ vui mừng vì các ngươi; những sự hiến dâng lời cầu nguyện của các ngươi đã thấu đến tai Chúa Muôn Quân và được ghi vào trong sách có tên của những người được thánh hóa, nghĩa là những người thuộc thượng thiên giới.
Giáo Lý và Giao Ước 88:3	Vậy nên, giờ đây, ta phái xuống cho các ngươi một Đấng An Ủi khác, tức là cho các ngươi, những người bạn của ta, để Ngài ngự trong tâm hồn các ngươi, đó là Đức Thánh Linh hứa hẹn vậy; Đấng An Ủi khác này cũng chính là Đấng mà ta đã hứa với các môn đồ của ta, như đã được chép trong lời chứng của Giăng.
Giáo Lý và Giao Ước 88:4	Đấng An Ủi này là lời hứa mà ta ban cho các ngươi về cuộc sống vĩnh cửu, tức là vinh quang của vương quốc thượng thiên;
Giáo Lý và Giao Ước 88:5	Vinh quang này là vinh quang của giáo hội Con Đầu Lòng, là của Thượng Đế, Đấng Chí Thánh, qua Chúa Giê Su Ky Tô, Vị Nam Tử của Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 88:6	Ngài là Đấng đã thăng lên cao, cũng giống như Ngài đã hạ mình xuống thấp hơn tất cả mọi vật, để qua đó Ngài hiểu thấu tất cả mọi vật, ngõ hầu Ngài có thể xuyên thấu được tất cả mọi vật, là ánh sáng của lẽ thật;
Giáo Lý và Giao Ước 88:7	Lẽ thật này sáng ngời. Đây là ánh sáng của Đấng Ky Tô. Cũng như Ngài ở trong mặt trời, và là ánh sáng của mặt trời, và là quyền năng mà nhờ đó mặt trời đã được tạo ra.
Giáo Lý và Giao Ước 88:8	Cũng như Ngài ở trong mặt trăng, là ánh sáng của mặt trăng, và là quyền năng mà nhờ đó mặt trăng đã được tạo ra.
Giáo Lý và Giao Ước 88:9	Cũng như là ánh sáng của các vì sao, và là quyền năng mà nhờ đó các vì sao đã được tạo ra vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:10	Và trái đất cũng vậy, cùng quyền năng của nó, nghĩa là trái đất mà các ngươi đang đứng ở trên.
Giáo Lý và Giao Ước 88:11	Và ánh sáng mà nó chiếu sáng, nó cho các ngươi sự sáng, là nhờ có Ngài là Đấng soi sáng mắt các ngươi, và đó cũng chính là ánh sáng làm cho sự hiểu biết của các ngươi được linh hoạt;
Giáo Lý và Giao Ước 88:12	Ánh sáng này từ nơi hiện diện của Thượng Đế chiếu ra để làm tràn ngập khoảng mênh mông của không gian—
Giáo Lý và Giao Ước 88:13	Ánh sáng mà nó ở trong tất cả mọi vật, nó đem sự sống cho tất cả mọi vật, nó là luật pháp mà qua đó tất cả mọi vật được chi phối, ngay cả quyền năng của Thượng Đế, là Đấng ngự trên ngai của Ngài, là Đấng ở trung tâm của vĩnh cửu, là Đấng ở giữa tất cả mọi vật.
Giáo Lý và Giao Ước 88:14	Giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, nhờ có sự cứu chuộc được làm cho các ngươi mà sự phục sinh từ cõi chết được thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 88:15	Và linh hồn cùng thể xác tạo thành bản thể con người.
Giáo Lý và Giao Ước 88:16	Và sự phục sinh từ cõi chết là sự cứu chuộc bản thể.
Giáo Lý và Giao Ước 88:17	Và sự cứu chuộc bản thể có được là nhờ Đấng làm cho tất cả mọi vật được sống, và trong lòng Ngài, Ngài đã ban sắc lệnh rằng những kẻ nghèo khó và nhu mì của thế gian sẽ được thừa hưởng nó.
Giáo Lý và Giao Ước 88:18	Vậy nên, thế gian cần phải được thánh hóa khỏi mọi sự bất chính, để nó có thể được sẵn sàng cho vinh quang của thượng thiên giới;
Giáo Lý và Giao Ước 88:19	Vì sau khi nó đã làm tròn mục đích tạo dựng của nó, nó sẽ được đội mão triều thiên bằng vinh quang, tức là bằng sự hiện diện của Thượng Đế Đức Chúa Cha;
Giáo Lý và Giao Ước 88:20	Để cho những thể xác thuộc vương quốc thượng thiên có thể có được nó mãi mãi và đời đời; vì chính mục đích này mà nó được làm và tạo dựng lên, và cũng vì mục đích này mà họ được thánh hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 88:21	Và những ai không được thánh hóa qua luật pháp mà ta đã ban cho các ngươi, tức là luật pháp của Đấng Ky Tô, sẽ phải thừa hưởng một vương quốc khác, nghĩa là vương quốc trung thiên, hoặc là vương quốc hạ thiên.
Giáo Lý và Giao Ước 88:22	Vì kẻ nào không thể tuân theo luật pháp của vương quốc thượng thiên thì không thể đương nổi vinh quang thượng thiên được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:23	Và kẻ nào không thể tuân theo luật pháp của vương quốc trung thiên thì cũng không thể đương nổi vinh quang trung thiên được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:24	Và kẻ nào không thể tuân theo luật pháp của vương quốc hạ thiên thì cũng không thể đương nổi vinh quang hạ thiên được; vậy nên, kẻ đó không thích hợp với một vương quốc có vinh quang nào cả. Vậy nên, kẻ đó phải nhận một vương quốc mà phải là một vương quốc không vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 88:25	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, trái đất tuân theo luật pháp của vương quốc thượng thiên, vì nó làm tròn mục đích tạo dựng của nó và nó không phạm luật pháp—
Giáo Lý và Giao Ước 88:26	Vậy nên, nó sẽ được thánh hóa; phải, mặc dù nó sẽ phải chết đi, nhưng nó sẽ được làm cho sống trở lại, và sẽ đương nổi quyền năng mà nhờ đó nó được làm sống lại, và những kẻ ngay chính sẽ thừa hưởng nó.
Giáo Lý và Giao Ước 88:27	Vì mặc dù họ chết đi, họ cũng sẽ được sống lại với một thể xác thuộc linh.
Giáo Lý và Giao Ước 88:28	Những ai thuộc về linh hồn thượng thiên sẽ nhận được cùng một thể xác mà thể xác ấy là thể xác thiên nhiên; nghĩa là các ngươi cũng sẽ nhận được thể xác của các ngươi, và vinh quang của các ngươi sẽ là vinh quang mà nhờ đó thể xác các ngươi được làm sống lại.
Giáo Lý và Giao Ước 88:29	Các ngươi, những người được làm sống lại bởi một phần của vinh quang thượng thiên, sẽ nhận được cùng vinh quang đó, ngay cả trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 88:30	Và những ai được làm sống lại bởi một phần vinh quang trung thiên sẽ nhận được cùng vinh quang đó, ngay cả trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 88:31	Và những ai được làm sống lại bởi một phần vinh quang hạ thiên sẽ nhận được cùng vinh quang đó, ngay cả trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 88:32	Và những người còn lại cũng sẽ được làm sống lại; tuy nhiên, họ sẽ phải trở về vị trí riêng của mình để hưởng những gì họ muốn nhận được, vì họ không muốn hưởng những gì mà đáng lẽ họ đã có thể nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:33	Vì nó có ích lợi gì cho một người nếu một ân tứ được ban cho kẻ đó, và kẻ đó không chấp nhận ân tứ ấy? Này, kẻ đó không vui sướng với điều được ban cho và cũng chẳng vui với Đấng ban ân tứ cho mình.
Giáo Lý và Giao Ước 88:34	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những gì được luật pháp chi phối thì cũng được luật pháp bảo tồn và được luật pháp ấy làm cho hoàn hảo và thánh hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 88:35	Bất cứ điều gì vi phạm luật pháp và không tuân theo luật pháp mà lại tìm cách tự tạo nên luật pháp, và muốn tiếp tục ở trong tội lỗi, và hoàn toàn tiếp tục ở trong tội lỗi, thì không thể được thánh hóa bởi luật pháp hay bởi lòng thương xót, công lý, hay sự phán xét được. Vậy nên, chúng phải tiếp tục ô uế.
Giáo Lý và Giao Ước 88:36	Tất cả các vương quốc đều có luật pháp ban hành;
Giáo Lý và Giao Ước 88:37	Và có nhiều vương quốc; vì không một chỗ nào mà không có vương quốc; và cũng không có vương quốc nào mà không có chỗ, dù vương quốc ấy cao hay thấp.
Giáo Lý và Giao Ước 88:38	Và mọi vương quốc đều được ban cho một luật pháp; và mỗi luật pháp cũng đều có những giới hạn và những điều kiện.
Giáo Lý và Giao Ước 88:39	Và tất cả mọi tạo vật nào mà không tuân theo những điều kiện đó thì không chính đáng.
Giáo Lý và Giao Ước 88:40	Vì tri thức gắn chặt với tri thức, sự thông sáng tiếp nhận sự thông sáng; lẽ thật quấn quít với lẽ thật; đức hạnh thương yêu đức hạnh, ánh sáng gắn bó với ánh sáng; lòng thương xót động lòng trước lòng xót thương và đòi hỏi những gì của nó; công lý tiếp tục tiến trình và đòi hỏi những gì của nó; sự phán xét đi trước mặt Đấng ngự trên ngai và cai trị cùng thực hiện tất cả mọi vật.
Giáo Lý và Giao Ước 88:41	Ngài hiểu thấu tất cả mọi vật, và tất cả mọi vật đều ở trước mặt Ngài, và tất cả mọi vật đều ở quanh Ngài; và Ngài ở trên tất cả mọi vật, và ở trong tất cả mọi vật, và xuyên qua tất cả mọi vật, và ở chung quanh tất cả mọi vật; và tất cả mọi vật do Ngài, và từ nơi Ngài, là Thượng Đế, mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 88:42	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Ngài đã ban luật pháp cho tất cả mọi vật, nhờ đó mà chúng di động được trong thời gian và thời kỳ của chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 88:43	Và tiến trình của chúng được cố định, ngay cả tiến trình của các tầng trời và trái đất, mà nó bao gồm trái đất và tất cả các hành tinh.
Giáo Lý và Giao Ước 88:44	Tất cả những thứ đó đem lại ánh sáng cho nhau theo thời gian của chúng và theo thời kỳ của chúng, theo phút của chúng, theo giờ của chúng, đúng ngày của chúng, theo tuần của chúng, theo tháng của chúng, theo năm của chúng—tất cả những điều này là một năm đối với Thượng Đế, chứ không phải đối với loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 88:45	Trái đất lăn đi trên đôi cánh của nó, và mặt trời cho nó ánh sáng vào ban ngày, mặt trăng cho nó ánh sáng vào ban đêm, và các ngôi sao cũng cho ánh sáng của chúng, khi chúng lăn đi trên đôi cánh trong vinh quang của chúng, qua giữa quyền năng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 88:46	Ta phải so sánh những vương quốc này với gì đây để các ngươi có thể hiểu được?
Giáo Lý và Giao Ước 88:47	Này, tất cả những thứ này đều là các vương quốc, và bất cứ kẻ nào đã trông thấy bất cứ một vương quốc hay một phần nhỏ nhất nào của những vương quốc này thì đã trông thấy Thượng Đế vận hành trong vẻ uy nghi và quyền năng của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:48	Ta nói cho các ngươi hay, kẻ đó đã trông thấy Ngài; tuy nhiên, Ngài đến với dân Ngài và họ chẳng hiểu được Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:49	Sự sáng soi trong tối tăm, và tối tăm chẳng hề hiểu nó; tuy nhiên, sẽ đến ngày mà các ngươi sẽ hiểu ngay cả Thượng Đế, vì được làm sống lại trong Ngài và bởi Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:50	Lúc đó các ngươi sẽ biết rằng các ngươi đã trông thấy ta, rằng ta hiện hữu, rằng ta là sự sáng thật ở trong các ngươi, và các ngươi ở trong ta; bằng chẳng vậy thì các ngươi không thể nào thành công được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:51	Này, ta muốn ví những vương quốc này như một người có một thửa ruộng, và ông ta sai các tôi tớ mình ra ruộng cuốc sới.
Giáo Lý và Giao Ước 88:52	Và ông bảo người thứ nhất: Ngươi hãy ra ruộng làm lụng đi, rồi trong giờ thứ nhất ta sẽ đến với ngươi, và ngươi sẽ thấy sự vui mừng trên gương mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 88:53	Rồi ông nói với người thứ hai: Ngươi cũng hãy ra đồng làm ruộng đi, rồi trong giờ thứ hai ta sẽ ra thăm ngươi với sự vui mừng trên gương mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 88:54	Và ông cũng nói với người thứ ba: Ta sẽ ra thăm ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 88:55	Và với người thứ tư, và cứ thế cho đến người thứ mười hai.
Giáo Lý và Giao Ước 88:56	Và người chủ ruộng đi đến người thứ nhất trong giờ thứ nhất, và ở lại với người đó suốt giờ, và người đó được hân hoan bởi sự sáng ngời trên gương mặt của chủ mình.
Giáo Lý và Giao Ước 88:57	Và rồi ông rời khỏi người thứ nhất để ông cũng có thể đến thăm người thứ hai, rồi người thứ ba, và người thứ tư, và cho đến người thứ mười hai.
Giáo Lý và Giao Ước 88:58	Và như vậy là tất cả bọn họ đều nhận được sự sáng ngời trên gương mặt của chủ mình, mỗi người trong giờ của mình, trong thời gian của mình và trong thời kỳ của mình—
Giáo Lý và Giao Ước 88:59	Bắt đầu với người thứ nhất và cứ thế cho đến người sau cùng, rồi từ người sau cùng đến người thứ nhất, và từ người thứ nhất đến người sau cùng;
Giáo Lý và Giao Ước 88:60	Mọi người theo đúng thứ tự của người đó, cho đến khi nào giờ của người đó đã hết, đúng theo như chủ của người đó đã truyền lệnh, để cho chủ của người đó có thể được vinh hiển qua người đó, và người đó có thể được vinh hiển qua chủ mình, ngõ hầu tất cả mọi người đều có thể được vinh hiển.
Giáo Lý và Giao Ước 88:61	Vậy nên, ta muốn so sánh truyện ngụ ngôn này với tất cả các vương quốc này cùng các dân cư trong đó—mỗi vương quốc vào giờ của nó, vào thời gian của nó và vào thời kỳ của nó, đúng theo sắc lệnh mà Thượng Đế đã thiết lập ra.
Giáo Lý và Giao Ước 88:62	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, ta để lại cho các ngươi những lời này để suy ngẫm trong lòng mình, cùng với lệnh truyền này mà ta ban cho các ngươi, rằng các ngươi phải kêu cầu ta khi ta đang ở gần—
Giáo Lý và Giao Ước 88:63	Hãy lại gần ta, rồi ta sẽ đến gần các ngươi; hãy tận tụy tìm kiếm ta, rồi các ngươi sẽ tìm thấy ta; hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ nhận được; hãy gõ cửa, rồi cửa sẽ mở cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:64	Bất cứ điều gì cần thiết cho các ngươi mà các ngươi cầu xin Đức Chúa Cha trong danh ta thì nó sẽ được ban cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 88:65	Và nếu các ngươi cầu xin điều gì không cần thiết cho các ngươi, thì nó sẽ đưa các ngươi tới chỗ bị kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 88:66	Này, điều mà các ngươi đang nghe thì giống như tiếng nói của một người kêu lên trong vùng hoang dã—trong vùng hoang dã, vì các ngươi không trông thấy được người ấy—đó là tiếng nói của ta, vì tiếng nói của ta là Thánh Linh; Thánh Linh của ta là lẽ thật; lẽ thật tồn tại và không chấm dứt; và nếu lẽ thật ở trong các ngươi thì nó sẽ tràn đầy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:67	Và nếu con mắt các ngươi chỉ duy nhất hướng về vinh quang của ta, thì thể xác các ngươi sẽ được tràn đầy ánh sáng, và sẽ chẳng có sự tối tăm nào trong các ngươi; và cái thể xác tràn đầy ánh sáng hiểu thấu được tất cả mọi vật.
Giáo Lý và Giao Ước 88:68	Vậy nên, hãy tự thánh hóa mình để cho tâm trí các ngươi chỉ duy nhất hướng về Thượng Đế, rồi sẽ tới ngày mà các ngươi sẽ thấy được Ngài; vì Ngài sẽ vén màn che cho các ngươi thấy mặt Ngài, và điều đó sẽ xảy ra vào thời kỳ riêng của Ngài, và trong cách thức riêng của Ngài, và theo ý muốn riêng của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:69	Hãy ghi nhớ lời hứa quan trọng cuối cùng mà ta đã hứa với các ngươi; hãy dứt bỏ những ý tưởng biếng nhác và tiếng cười thái quá ra khỏi các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:70	Các ngươi hãy ở lại, các ngươi hãy ở lại nơi này, và hãy triệu tập một buổi họp long trọng cho những người lao nhọc đầu tiên trong vương quốc sau cùng này.
Giáo Lý và Giao Ước 88:71	Và những người mà họ đã cảnh cáo trên đường đi của họ phải cầu vấn Chúa, và suy ngẫm trong lòng một ít lâu về những lời cảnh cáo mà chúng đã nhận được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:72	Này, và trông kìa, ta sẽ chăm sóc những đàn chiên của các ngươi, và ta sẽ lập lên các anh cả và sẽ gửi đến cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 88:73	Này, ta sẽ gấp rút làm công việc của ta vào đúng kỳ của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 88:74	Và ta ban cho các ngươi, là những người lao nhọc đầu tiên trong vương quốc sau cùng này, một lệnh truyền rằng các ngươi hãy cùng nhau quy tụ lại, và hãy tự tổ chức, cùng tự chuẩn bị, và tự thánh hóa mình; phải, hãy làm cho tâm hồn mình được thanh khiết, và hãy tẩy sạch tay chân các ngươi trước mặt ta, để ta có thể làm cho các ngươi được thanh sạch;
Giáo Lý và Giao Ước 88:75	Để ta có thể làm chứng với Cha của các ngươi, là Thượng Đế của các ngươi và Thượng Đế của ta, rằng các ngươi thanh sạch không vấy máu của thế hệ tà ác này; để khi ta muốn, ta có thể làm tròn lời hứa này, lời hứa quan trọng sau cùng này, mà ta đã hứa với các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:76	Lại nữa, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng từ nay về sau các ngươi phải tiếp tục cầu nguyện và nhịn ăn.
Giáo Lý và Giao Ước 88:77	Và ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng các ngươi phải giảng dạy lẫn nhau về giáo lý của vương quốc.
Giáo Lý và Giao Ước 88:78	Các ngươi hãy siêng năng giảng dạy lẫn nhau, rồi ân điển của ta sẽ ở với các ngươi, để các ngươi có thể được chỉ dẫn một cách hoàn hảo hơn về lý thuyết, về nguyên tắc, về giáo lý, và về luật pháp của phúc âm, về tất cả mọi sự việc liên quan đến vương quốc của Thượng Đế, là những điều mà các ngươi cần hiểu rõ;
Giáo Lý và Giao Ước 88:79	Về những việc ở trên trời, lẫn ở trên thế gian, và phía dưới trái đất; những việc trong quá khứ, những việc trong hiện tại, những việc sẽ phải xảy đến trong tương lai gần đây; những việc ở trong nước, những việc ở hải ngoại; những cuộc chiến tranh cùng những việc rối ren của các quốc gia, và những sự đoán phạt trong xứ; cùng sự hiểu biết về các xứ và về các vương quốc—
Giáo Lý và Giao Ước 88:80	Để các ngươi có thể được sẵn sàng về mọi phương diện khi ta lại phái các ngươi đi để làm vinh hiển chức vụ mà ta đã chỉ định cho các ngươi, cùng sứ mệnh mà ta đã giao phó cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:81	Này, ta phái các ngươi đi làm chứng và cảnh cáo dân chúng, và điều cần thiết cho mỗi người nào đã từng được cảnh cáo thì phải cảnh cáo người lân cận của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 88:82	Vậy thì họ không có lý do gì để bào chữa, và tội lỗi của họ sẽ ở trên đầu họ.
Giáo Lý và Giao Ước 88:83	Kẻ nào sớm biết tìm kiếm ta thì sẽ tìm thấy ta, và sẽ không bị bỏ rơi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:84	Vậy thì các ngươi hãy ở lại, và siêng năng làm lụng, ngõ hầu các ngươi có thể được hoàn hảo trong giáo vụ của mình để đi đến với Dân Ngoại lần cuối, tất cả những ai được chính miệng Chúa gọi tên, để ràng buộc luật pháp và đóng ấn lời chứng, và để chuẩn bị cho các thánh hữu sẵn sàng đợi giờ phán xét sẽ đến;
Giáo Lý và Giao Ước 88:85	Để cho tâm hồn họ có thể tránh khỏi cơn thịnh nộ của Thượng Đế, là cảnh tiêu điều do sự khả ố gây ra đang chờ đợi những kẻ tà ác trong thế giới này và cả trong thế giới mai sau. Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những ai không phải là các anh cả đầu tiên phải tiếp tục ở trong vườn nho cho đến khi nào miệng Chúa kêu gọi họ, vì thời giờ của họ chưa đến; y phục họ không tẩy sạch máu của thế hệ này.
Giáo Lý và Giao Ước 88:86	Các ngươi hãy tiếp tục ở trong nền tự do mà nhờ đó các ngươi được giải phóng; chớ vướng vào tội lỗi nữa, mà hãy để cho bàn tay mình được trong sạch, cho đến khi Chúa đến.
Giáo Lý và Giao Ước 88:87	Vì chẳng còn bao lâu nữa, trái đất này sẽ run rẩy và lăn qua lăn lại như kẻ say rượu; và mặt trời sẽ che mặt mình và không chiếu ánh sáng nữa; và mặt trăng sẽ tắm trong máu; và các ngôi sao sẽ hết sức giận dữ và tự rơi xuống như trái vả rơi khỏi cây vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:88	Và sau lời chứng của các ngươi thì cơn phẫn nộ và cơn phẫn nộ của Chúa sẽ đổ lên dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 88:89	Vì sau lời chứng của các ngươi sẽ có lời chứng của những trận động đất, mà nó gây nên những tiếng than khóc giữa thế gian, và loài người sẽ không thể đứng được nữa mà sẽ ngã xuống đất.
Giáo Lý và Giao Ước 88:90	Và cũng sẽ có lời chứng của tiếng sấm, và tiếng chớp, và tiếng bão tố cùng tiếng sóng ngoài biển dâng lên quá mức bình thường.
Giáo Lý và Giao Ước 88:91	Và tất cả mọi vật sẽ ở trong tình trạng xáo trộn; và chắc chắn, loài người sẽ mất hết lòng can đảm; vì sự sợ hãi sẽ đến với tất cả mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 88:92	Và các thiên sứ sẽ bay giữa trời và lớn tiếng kêu lên, cùng thổi vang tiếng kèn đồng của Thượng Đế, mà rằng: Các ngươi hãy chuẩn bị, các ngươi hãy chuẩn bị, hỡi dân cư trên trái đất; vì sự phán xét của Thượng Đế đã đến rồi. Này, và trông kìa, Chàng Rể đã đến; các ngươi hãy đi ra rước Người.
Giáo Lý và Giao Ước 88:93	Và liền sau đó có một điềm triệu lớn lao sẽ hiện ra trên trời, và tất cả mọi người đều cùng thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:94	Và một thiên sứ khác sẽ thổi vang tiếng kèn đồng của mình, nói rằng: Giáo hội vĩ đại kia, là mẹ của những điều khả ố, nó đã làm cho tất cả các quốc gia phải uống rượu thông dâm thịnh nộ của nó, nó đã ngược đãi bắt bớ các thánh hữu của Thượng Đế, nó đã làm họ phải đổ máu—nó ngồi trên nhiều đại dương, và trên các hải đảo—này, nó là cỏ lùng của thế gian; nó bị buộc lại thành từng bó; những sợi dây buộc nó chắc chắn, không ai có thể cởi ra được; vậy nên, nó sẵn sàng để bị thiêu đốt. Và vị thiên sứ đó sẽ thổi vang tiếng kèn đồng của mình vừa lớn vừa dài, và tất cả các quốc gia đều sẽ nghe được.
Giáo Lý và Giao Ước 88:95	Và trên trời sẽ im lặng trong khoảng nửa tiếng đồng hồ; và liền sau đó màn che thiên thượng sẽ mở ra, như một cuộn giấy được mở ra sau khi nó được cuộn lại, và mặt của Chúa sẽ lộ ra;
Giáo Lý và Giao Ước 88:96	Và những thánh hữu nào đang ở trên trái đất, là những người đang sống, sẽ được biến hóa và được cất lên để gặp Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:97	Và những ai đã ngủ trong mộ cũng sẽ bước ra, vì mộ của họ sẽ được mở ra; và họ cũng sẽ được cất lên để gặp Ngài giữa cột trời—
Giáo Lý và Giao Ước 88:98	Họ thuộc về Đấng Ky Tô, là những trái đầu mùa, là những người sẽ xuống cùng với Ngài trước tiên, và là những người đang ở trên trái đất và trong mộ mình, là những người đầu tiên được cất lên để gặp Ngài; và tất cả những chuyện này sẽ xảy ra khi tiếng kèn đồng của thiên sứ Thượng Đế thổi vang lên.
Giáo Lý và Giao Ước 88:99	Và sau đó thì một thiên sứ khác sẽ thổi vang lên, đó là tiếng kèn đồng thứ hai; và kế đó sẽ có sự cứu chuộc những người thuộc về Đấng Ky Tô khi Ngài đến; họ là những người đã nhận phần của họ trong ngục tù mà được chuẩn bị cho họ, để họ có thể nhận được phúc âm và được phán xét theo loài người trong xác thịt.
Giáo Lý và Giao Ước 88:100	Và lại nữa, một tiếng kèn đồng khác sẽ thổi vang lên, đó là tiếng kèn đồng thứ ba; và rồi đến linh hồn của những kẻ mà sẽ phải bị xét xử, và bị kết tội;
Giáo Lý và Giao Ước 88:101	Và đây là những kẻ còn lại trong số những kẻ đã chết; và họ sẽ không sống lại cho đến khi một ngàn năm chấm dứt, và cũng không được sống lại cho đến ngày tận thế.
Giáo Lý và Giao Ước 88:102	Và một tiếng kèn đồng khác sẽ thổi vang lên, đó là tiếng kèn đồng thứ tư, nói rằng: Trong số những kẻ sẽ phải ở lại cho đến ngày sau cùng và vĩ đại, tức là ngày tận thế, có những kẻ vẫn tiếp tục ô uế.
Giáo Lý và Giao Ước 88:103	Và một tiếng kèn đồng khác sẽ thổi vang lên, đó là tiếng kèn đồng thứ năm, đây là vị thiên sứ thứ năm—trong khi bay giữa trời, ông ủy thác phúc âm vĩnh viễn cho mọi quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ và dân tộc;
Giáo Lý và Giao Ước 88:104	Và đây sẽ là tiếng kèn đồng của ông nói với tất cả mọi người, cả trên trời lẫn trên thế gian và phía dưới trái đất—vì mọi tai đều nghe được tiếng nói ấy, mọi đầu gối đều phải quỳ xuống, và mọi lưỡi đều phải thú tội khi họ nghe tiếng kèn đồng vang lên, nói rằng: Hãy kính sợ Thượng Đế và hãy tôn vinh Ngài, là Đấng ngự trên ngai mãi mãi và đời đời; vì giờ phán xét của Ngài đã đến.
Giáo Lý và Giao Ước 88:105	Và lại nữa, một thiên sứ khác sẽ thổi vang lên tiếng kèn đồng của mình, đó là vị thiên sứ thứ sáu, lời rằng: Nó đã đổ rồi, kẻ đã làm cho mọi quốc gia phải uống rượu thông dâm thịnh nộ của nó; nó đã đổ rồi, đã đổ rồi!
Giáo Lý và Giao Ước 88:106	Và lại nữa, một thiên sứ khác sẽ thổi vang lên tiếng kèn đồng của mình, đó là vị thiên sứ thứ bảy, nói rằng: Thế là xong; thế là xong! Chiên con của Thượng Đế đã một mình chiến thắng và giày đạp lên thùng ép rượu, đó chính là thùng ép rượu của cơn thịnh nộ dữ dội của Thượng Đế Toàn Năng.
Giáo Lý và Giao Ước 88:107	Và rồi các thiên sứ sẽ được đội mão triều thiên bằng vinh quang của sức mạnh Ngài, và các thánh hữu sẽ được tràn đầy vinh quang của Ngài, và sẽ nhận được phần thừa hưởng của mình, và sẽ được làm nên bình đẳng với Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 88:108	Và rồi vị thiên sứ thứ nhất lại thổi vang tiếng kèn đồng của mình vào tai của tất cả những người đang sống, và tiết lộ những hành vi bí mật của loài người, cùng những công việc phi thường của Thượng Đế trong một ngàn năm đầu tiên.
Giáo Lý và Giao Ước 88:109	Và rồi vị thiên sứ thứ hai sẽ thổi vang tiếng kèn đồng của mình, và tiết lộ những hành vi bí mật của loài người cùng những tư tưởng và ý định trong lòng họ, và những công việc phi thường của Thượng Đế trong một ngàn năm thứ hai—
Giáo Lý và Giao Ước 88:110	Và cứ như vậy cho đến vị thiên sứ thứ bảy thổi vang tiếng kèn của mình; và ông sẽ đứng trên đất và trên biển và sẽ thề trong danh Đấng ngự trên ngai rằng sẽ chẳng còn thời gian nữa; và Sa Tan, con rắn xưa, bị gọi là quỷ dữ, sẽ bị ràng buộc và sẽ không được thả lỏng trong suốt thời gian một ngàn năm.
Giáo Lý và Giao Ước 88:111	Và rồi sau đó nó sẽ được thả lỏng trong một thời gian ngắn, để nó có thể tập họp quân của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 88:112	Và Mi Chen, vị thiên sứ thứ bảy, tức là vị thiên sứ thượng đẳng, sẽ tập họp quân của mình, tức là muôn quân trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 88:113	Và quỷ dữ sẽ tập họp quân của nó; là muôn quân trong ngục giới, và sẽ đi lên đến gây chiến với Mi Chen và quân của ông.
Giáo Lý và Giao Ước 88:114	Và rồi đến trận chiến của Đấng Thượng Đế vĩ đại; và quỷ dữ cùng quân của nó sẽ bị đuổi về vị trí của nó, để chúng không còn quyền hành gì nữa đối với các thánh hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 88:115	Vì Mi Chen sẽ đánh những trận chiến của họ và sẽ khuất phục kẻ tìm cách chiếm ngai của Đấng đang ngự trên ngai, tức là Chiên Con.
Giáo Lý và Giao Ước 88:116	Đây là vinh quang của Thượng Đế, và những ai được thánh hóa; và họ sẽ không còn thấy sự chết nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 88:117	Vậy nên, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, các ngươi hãy triệu tập một buổi họp long trọng, như ta đã truyền lệnh cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:118	Và vì tất cả các ngươi đều không có đức tin, nên các ngươi phải siêng năng tìm hiểu và dạy cho nhau những lời thông sáng; phải, các ngươi phải tìm kiếm những lời thông sáng trong những sách hay nhất; hãy tìm kiếm sự hiểu biết, ngay cả bằng cách học hỏi và cũng bằng đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 88:119	Hãy tự tổ chức; hãy chuẩn bị mọi điều cần thiết; và hãy thiết lập một ngôi nhà, đó là ngôi nhà cầu nguyện, ngôi nhà nhịn ăn, ngôi nhà của đức tin, ngôi nhà của sự học hỏi, ngôi nhà của sự vinh quang, ngôi nhà của sự trật tự, ngôi nhà của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 88:120	Để cho những việc đi vào của các ngươi có thể được ở trong danh Chúa; để cho những việc đi ra của các ngươi có thể được ở trong danh Chúa; để cho mọi lời chào đón của các ngươi đều có thể được ở trong danh Chúa, với những bàn tay giơ lên đến Đấng Tối Cao.
Giáo Lý và Giao Ước 88:121	Vậy nên, hãy chấm dứt tất cả những lời nói viễn vông của mình, tất cả những tiếng cười, tất cả những ham muốn xác thịt, tất cả sự kiêu ngạo và nhẹ dạ, cùng tất cả những việc làm tà ác của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 88:122	Hãy chỉ định một thầy giảng trong số các ngươi, và tất cả mọi người không được phát ngôn cùng một lúc; nhưng mỗi lần chỉ một người được nói, và tất cả mọi người phải lắng nghe người đó nói, để khi tất cả đều đã nói thì nhờ mọi người mà tất cả có thể được gây dựng, và để mọi người đều có thể có được đặc ân ngang nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 88:123	Hãy chắc rằng các ngươi yêu mến lẫn nhau; hãy chấm dứt tham lam; hãy học tập chia sẻ cho nhau theo như phúc âm đòi hỏi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:124	Hãy thôi biếng nhác; từ bỏ điều dơ bẩn; thôi bắt lỗi nhau; chớ ngủ lâu hơn nhu cầu của mình, hãy lên giường sớm, để các ngươi không thể bị mệt mỏi; hãy thức dậy sớm, để thể xác các ngươi và tinh thần các ngươi có thể được tráng kiện.
Giáo Lý và Giao Ước 88:125	Và trên hết mọi sự đó, phải khoác lên mình sợi dây ràng buộc của lòng bác ái, như một chiếc áo choàng ngoài, là dây liên lạc của sự toàn hảo và bình an.
Giáo Lý và Giao Ước 88:126	Hãy luôn cầu nguyện và không yếu lòng, cho tới khi ta đến. Này, và trông kìa, ta sẽ chóng đến và tiếp nhận các ngươi về với ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 88:127	Và lại nữa, đây là thủ tục trong ngôi nhà được chuẩn bị cho chủ tịch đoàn trường tiên tri, được thiết lập ra để giảng dạy cho họ về tất cả những điều cần thiết cho họ, tức là cho tất cả các chức sắc của giáo hội, hay nói cách khác, cho những người mà được kêu gọi vào giáo vụ trong giáo hội, khởi đầu từ các thầy tư tế thượng phẩm ngay cả xuống đến các thầy trợ tế—
Giáo Lý và Giao Ước 88:128	Và đây sẽ là thủ tục trong ngôi nhà của chủ tịch đoàn nhà trường: Người nào được chỉ định làm chủ tịch, hoặc giảng viên, thì phải đứng trong vị trí của mình, trong ngôi nhà mà sẽ được lập ra cho người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:129	Vậy nên, người đó phải là người đầu tiên ở trong ngôi nhà của Thượng Đế, ở một nơi mà hội đoàn trong ngôi nhà có thể nghe được những lời của người đó một cách kỹ càng và rõ ràng, mà người đó không cần phải nói lớn tiếng.
Giáo Lý và Giao Ước 88:130	Và khi người đó đi vào trong ngôi nhà của Thượng Đế, vì người đó phải là người đầu tiên vào ngôi nhà này—thì này, điều này thật là xinh đẹp, để người đó có thể làm một tấm gương tốt—
Giáo Lý và Giao Ước 88:131	Người đó phải quỳ xuống tự dâng mình cầu nguyện trước Thượng Đế, như là một dấu hiệu hay là một cách thức để tưởng nhớ tới giao ước vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 88:132	Và khi bất cứ ai bước vào sau người đó, thì giảng viên phải đứng lên, và, với đôi bàn tay đưa lên trời, phải, đưa thẳng lên, để chào người anh em hay những người anh em của mình, với những lời như vầy:
Giáo Lý và Giao Ước 88:133	Anh (hoặc các anh) có phải là những người anh em chăng? Tôi xin chào (các) anh em trong danh Chúa Giê Su Ky Tô, như là một dấu hiệu hay là một cách thức để tưởng nhớ đến giao ước vĩnh viễn, mà trong giao ước ấy tôi xin tiếp nhận (các) anh em làm thành viên, với một quyết định bất di bất dịch và không hề thay đổi, để được làm bạn và làm người anh em của (các) anh em qua ân điển của Thượng Đế trong sợi dây ràng buộc của tình thương yêu, để sống theo tất cả mọi điều giáo lệnh của Thượng Đế một cách không chê trách được, với sự tạ ơn, mãi mãi và đời đời. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 88:134	Và kẻ nào không xứng đáng với lời chào đón này thì sẽ không được một chỗ đứng trong đám các ngươi; vì các ngươi không được để cho nhà của ta phải bị ô uế vì kẻ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 88:135	Và kẻ nào bước vào và trung thành trước mặt ta, và là một người anh em, hoặc nếu họ là những người anh em, thì họ sẽ chào vị chủ tịch hay vị giảng viên với đôi bàn tay giơ lên trời, với cùng một lời cầu nguyện và giao ước này, hoặc bằng tiếng A Men, để tiêu biểu cho những lời như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 88:136	Này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, đây là mẫu mực cho các ngươi chào đón nhau trong ngôi nhà của Thượng Đế, trong trường tiên tri.
Giáo Lý và Giao Ước 88:137	Và các ngươi được kêu gọi làm điều này với lời cầu nguyện và sự tạ ơn theo như Thánh Linh sẽ thầm bảo các ngươi về mọi việc làm của các ngươi trong nhà của Chúa, trong trường tiên tri, để ngôi nhà ấy có thể trở thành một thánh đường, một đền tạm của Đức Thánh Linh cho việc gây dựng các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 88:138	Và các ngươi không được tiếp nhận bất cứ ai trong số các ngươi vào ngôi trường này trừ phi kẻ đó thanh sạch không vấy máu của thế hệ này;
Giáo Lý và Giao Ước 88:139	Và kẻ ấy phải được tiếp nhận bằng giáo lễ rửa chân, vì mục đích này mà giáo lễ rửa chân được thiết lập.
Giáo Lý và Giao Ước 88:140	Và lại nữa, giáo lễ rửa chân phải do vị chủ tịch, hoặc vị anh cả chủ tọa của giáo hội thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 88:141	Giáo lễ này phải được bắt đầu bằng lời cầu nguyện; và sau khi dự phần bánh và rượu nho, người ấy phải vấn khăn ngang lưng mình theo mẫu mực được ban cho trong chương 13 có lời chứng của Giăng về ta. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 89:1	Đây là Lời Thông Sáng, vì lợi ích của hội đồng các thầy tư tế thượng phẩm nhóm tại Kirtland, và vì giáo hội cũng như các thánh hữu tại Si Ôn—
Giáo Lý và Giao Ước 89:2	Lời chào mừng được gửi đến; không phải bằng lệnh truyền hay cưỡng bách, mà bằng sự mặc khải và lời thông sáng, cho thấy kế hoạch và ý muốn của Thượng Đế về sự cứu rỗi thế tục của tất cả các thánh hữu trong những ngày sau cùng—
Giáo Lý và Giao Ước 89:3	Lời này được ban ra như một nguyên tắc kèm theo lời hứa, phù hợp với khả năng của những người yếu đuối và những người yếu đuối nhất trong số tất cả các thánh hữu, là những người được gọi hoặc có thể được gọi là thánh hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 89:4	Này, thật vậy, Chúa đã phán với các ngươi như vầy: Vì hậu quả của những điều tà ác và những ý định xấu xa hiện đang có và sẽ có trong lòng những kẻ âm mưu trong những ngày sau cùng, nên ta đã cảnh cáo các ngươi và nay cảnh cáo các ngươi trước, bằng cách ban cho các ngươi lời thông sáng này qua sự mặc khải—
Giáo Lý và Giao Ước 89:5	Rằng hễ ai trong số các ngươi uống rượu nho hay rượu mạnh, này, điều đó không tốt, và cũng không đúng dưới mắt Cha các ngươi, ngoại trừ trường hợp các ngươi hội họp để dâng Tiệc Thánh trước mắt Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 89:6	Và này, rượu này phải là rượu nho mới được, phải, rượu nho nguyên chất từ những trái nho của cây nho, và do chính các ngươi làm ra.
Giáo Lý và Giao Ước 89:7	Và lại nữa, các loại rượu mạnh không tốt cho bụng, mà chỉ dùng để tẩy rửa thân thể các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 89:8	Và lại nữa, thuốc lá không tốt cho thân thể, cũng chẳng tốt cho bụng, và không tốt cho loài người, mà nó là một dược thảo dùng cho các vết thương bầm tím và tất cả gia súc bị bệnh, và nên được sử dụng một cách thận trọng và khéo léo.
Giáo Lý và Giao Ước 89:9	Và lại nữa, các thức uống nóng đều không tốt cho thân thể và bụng.
Giáo Lý và Giao Ước 89:10	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tất cả mọi thứ thảo mộc tốt lành đã được Thượng Đế tạo ra để đáp ứng thể chất, bản tính và sự sử dụng của loài người—
Giáo Lý và Giao Ước 89:11	Mọi thứ thảo mộc vào đúng mùa của nó, và mọi thứ trái cây vào đúng mùa của nó; tất cả những thứ này phải được dùng một cách thận trọng và biết ơn.
Giáo Lý và Giao Ước 89:12	Phải, cả thịt súc vật cùng chim muông trên trời, ta là Chúa đã tạo ra cho loài người dùng với lòng biết ơn; tuy nhiên chúng phải được dùng một cách tiết độ;
Giáo Lý và Giao Ước 89:13	Và điều làm ta hài lòng là chúng chỉ nên được dùng vào mùa đông, hay vào lúc giá lạnh hay khi có nạn đói kém.
Giáo Lý và Giao Ước 89:14	Tất cả các loại ngũ cốc đều được tạo ra cho loài người và súc vật, dùng để làm thức ăn căn bản duy trì sự sống, không những chỉ cho loài người mà còn cho cả loài súc vật ngoài đồng cùng chim muông trên trời, và tất cả các loài thú vật hoang chạy nhảy hay bò trên đất;
Giáo Lý và Giao Ước 89:15	Và Thượng Đế đã tạo ra các thú vật này để cho loài người dùng chỉ trong lúc bị nạn đói và bị cơn đói quá đáng.
Giáo Lý và Giao Ước 89:16	Tất cả các thứ ngũ cốc đều tốt cho loài người dùng làm thực phẩm, cùng trái của cây nho hay bất cứ loại cây gì sinh trái, dù trên mặt đất hay dưới lòng đất cũng vậy—
Giáo Lý và Giao Ước 89:17	Tuy nhiên, lúa mì dành cho loài người, và bắp dành cho bò, còn lúa yến mạch dành cho ngựa, và lúa mạch dành cho gà vịt và heo và cho tất cả các súc vật ngoài đồng, còn lúa đại mạch thì dùng cho tất cả các loài súc vật hữu ích, và dùng để chế các thức uống nhẹ, như loại hạt khác cũng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 89:18	Và tất cả các thánh hữu nào nhớ tuân giữ và làm theo những lời này cùng biết vâng theo các giáo lệnh thì sẽ nhận được sức khỏe dồi dào trong cuống rốn và xương tủy của mình;
Giáo Lý và Giao Ước 89:19	Và sẽ tìm thấy sự khôn ngoan cùng những kho tàng hiểu biết lớn lao, là những kho tàng đã bị giấu kín;
Giáo Lý và Giao Ước 89:20	Và sẽ chạy mà không mệt nhọc, và sẽ bước đi mà không mòn mỏi.
Giáo Lý và Giao Ước 89:21	Và ta là Chúa sẽ ban cho họ lời hứa rằng thiên sứ hủy diệt sẽ đi qua họ, giống như các con cái của Y Sơ Ra Ên, mà không giết họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 90:1	Chúa đã phán như vầy: Thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, là con trai của ta, ngươi được tha tội, theo lời thỉnh cầu của ngươi, vì lời cầu nguyện của ngươi và lời cầu nguyện của các anh em ngươi đã thấu đến tai ta.
Giáo Lý và Giao Ước 90:2	Vậy nên, từ nay ngươi được ban phước để nắm giữ những chìa khóa của vương quốc mà đã được ban cho ngươi; là vương quốc đang được thiết lập lần cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 90:3	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay, các chìa khóa của vương quốc này sẽ không bao giờ bị cất khỏi tay ngươi, trong khi ngươi còn ở trên thế gian, và cả trong thế giới sau này nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 90:4	Tuy nhiên, qua ngươi mà những lời sấm sẽ được ban cho những người khác, phải, nghĩa là cho giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 90:5	Và tất cả những ai tiếp nhận lời sấm của Thượng Đế, thì họ phải coi chừng để họ biết cách nắm giữ những lời đó, kẻo chúng bị xem thường mà vì thế họ bị kết tội, và họ sẽ vấp ngã khi bão tố giáng xuống, và khi gió thổi mưa rơi xuống nhà họ.
Giáo Lý và Giao Ước 90:6	Và lại nữa, thật vậy ta nói với các anh em của ngươi, là Sidney Rigdon và Frederick G. Williams, họ cũng được tha tội, và họ được xem như ngang hàng với ngươi trong việc nắm giữ các chìa khóa của vương quốc sau cùng này;
Giáo Lý và Giao Ước 90:7	Cùng những chìa khóa của trường tiên tri mà ta đã truyền lệnh tổ chức qua sự quản trị của ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 90:8	Để nhờ đó họ có thể được hoàn hảo về giáo vụ của mình cho việc cứu rỗi Si Ôn, và các dân của Y Sơ Ra Ên cùng những Dân Ngoại, là tất cả những người sẽ tin;
Giáo Lý và Giao Ước 90:9	Để qua sự quản trị của ngươi họ có thể nhận được lời của Thượng Đế, và nhờ sự quản trị của họ, lời của Thượng Đế có thể lan tràn ra tới các nơi tận cùng của trái đất, trước tiên là tới những Dân Ngoại, và rồi, này, và trông kìa, họ sẽ quay đến với những người dân Do Thái.
Giáo Lý và Giao Ước 90:10	Và rồi sẽ đến ngày mà cánh tay của Chúa sẽ để lộ ra một cách mãnh liệt để thuyết phục các quốc gia, các nước ngoại đạo, cùng gia tộc Giô Sép, về phúc âm mang lại sự cứu rỗi cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 90:11	Vì chuyện sẽ xảy ra rằng, vào ngày ấy, mọi người sẽ được nghe phúc âm trọn vẹn bằng ngôn ngữ của mình, và bằng tiếng của mình, qua những người được sắc phong cho quyền năng này, qua ảnh hưởng của Đấng An Ủi, được trút xuống trên họ cho sự mặc khải về Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 90:12	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho ngươi hay, ta ban cho ngươi một lệnh truyền rằng ngươi phải tiếp tục trong giáo vụ và chủ tịch đoàn.
Giáo Lý và Giao Ước 90:13	Và khi nào ngươi làm xong công việc phiên dịch lời của các vị tiên tri, thì từ lúc đó trở đi ngươi phải chủ tọa những công việc của giáo hội và trường học;
Giáo Lý và Giao Ước 90:14	Và thỉnh thoảng, khi được Đấng An Ủi biểu hiện cho biết, ngươi sẽ nhận được những điều mặc khải để tiết lộ những điều kín nhiệm của vương quốc;
Giáo Lý và Giao Ước 90:15	Và phải sắp xếp các chi nhánh giáo hội cho có trật tự, và phải nghiên cứu cùng học hỏi, và làm quen với tất cả các sách hay, và các ngôn ngữ, cùng các thứ tiếng và các dân tộc.
Giáo Lý và Giao Ước 90:16	Và đây phải là công việc và sứ mệnh của các ngươi trong suốt đời mình, để chủ tọa trong hội đồng, và sắp xếp tất cả các công việc của giáo hội và vương quốc cho có trật tự.
Giáo Lý và Giao Ước 90:17	Chớ hổ thẹn hoặc bối rối; nhưng hãy được khiển trách về mọi tính kiêu căng và kiêu ngạo của các ngươi, vì nó sẽ mang cái bẫy vào tâm hồn các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 90:18	Hãy sắp xếp nhà mình cho có trật tự; hãy lánh xa tính biếng nhác và sự dơ bẩn.
Giáo Lý và Giao Ước 90:19	Giờ đây, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, hãy cung cấp một chỗ ở, càng sớm càng tốt, cho gia đình của người cố vấn và cũng là người biên chép của ngươi, đó là Frederick G. Williams.
Giáo Lý và Giao Ước 90:20	Và tôi tớ lớn tuổi của ta, là Joseph Smith, Sr., phải tiếp tục ở với gia đình mình tại nơi người hiện đang cư ngụ; và không được bán chỗ đó đi cho đến khi nào miệng Chúa phán ra.
Giáo Lý và Giao Ước 90:21	Và cố vấn của ta, là Sidney Rigdon, phải ở lại nơi hắn hiện đang cư ngụ cho đến khi nào miệng Chúa phán ra.
Giáo Lý và Giao Ước 90:22	Và vị giám trợ phải siêng năng tìm kiếm cho được một người đại diện, và người ấy phải là một người có của cải trong kho—phải là một người của Thượng Đế, và có đức tin mạnh mẽ—
Giáo Lý và Giao Ước 90:23	Để nhờ đó người ấy có thể thanh toán được mọi nợ nần; để nhà kho của Chúa không bị mang tiếng xấu trước mắt dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 90:24	Hãy siêng năng tìm kiếm, hãy cầu nguyện luôn luôn và tin tưởng, rồi mọi việc sẽ hiệp lại làm lợi ích cho các ngươi, nếu các ngươi biết bước đi ngay thẳng và nhớ đến giao ước mà các ngươi đã giao ước với nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 90:25	Hãy thu hẹp gia đình của các ngươi lại, nhất là gia đình của tôi tớ lớn tuổi của ta là Joseph Smith, Sr., về những người không thuộc về gia đình các ngươi
Giáo Lý và Giao Ước 90:26	Ngõ hầu những vật gì được cung cấp cho các ngươi, để thực hiện công việc của ta, không bị lấy khỏi các ngươi và đem cho những kẻ không xứng đáng—
Giáo Lý và Giao Ước 90:27	Và bằng cách thức này, các ngươi sẽ bị cản trở trong việc thực hiện những gì ta đã truyền lệnh cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 90:28	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, ý muốn của ta là tớ gái Vienna Jaques của ta phải nhận được tiền để chi tiêu, và phải đi lên đất Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 90:29	Và số tiền còn lại có thể được dâng hiến cho ta, và tớ gái ấy sẽ được ban thưởng vào kỳ định của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 90:30	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, điều thích hợp trước mắt ta là tớ gái ấy phải đi lên đất Si Ôn, và nhận một phần thừa hưởng từ tay vị giám trợ;
Giáo Lý và Giao Ước 90:31	Để tớ gái ấy có thể được định cư yên ổn nếu tớ gái ấy trung thành, và không lười biếng trong cuộc đời của mình từ nay về sau.
Giáo Lý và Giao Ước 90:32	Và này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi phải ghi chép lệnh truyền này, và nói với các anh em của các ngươi tại Si Ôn, với lời chào hỏi trong tình thương mến, rằng ta đã kêu gọi các ngươi để chủ tọa Si Ôn vào kỳ định của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 90:33	Vậy nên, họ phải chấm dứt quấy rầy ta về vấn đề này.
Giáo Lý và Giao Ước 90:34	Này, ta nói cho các ngươi hay rằng, các anh em của các ngươi tại Si Ôn bắt đầu hối cải, và các thiên sứ hân hoan vì họ.
Giáo Lý và Giao Ước 90:35	Tuy nhiên, ta không được hài lòng lắm với nhiều điều; và ta không được hài lòng lắm với tôi tớ William E. McLellin và tôi tớ Sidney Gilbert của ta; và cả vị giám trợ nữa, và những người khác có nhiều điều cần phải hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 90:36	Nhưng thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng, ta là Chúa sẽ chống cự với Si Ôn và sẽ nài xin với những người mạnh mẽ của nó, và sửa phạt nó cho đến khi nào nó chiến thắng và thanh sạch trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 90:37	Vì nó sẽ không bị dời khỏi vị trí của nó. Ta là Chúa đã phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 91:1	Thật vậy, Chúa phán với ngươi về Kinh Áp Bô Ríp Pha như vầy—Có nhiều điều chứa đựng trong sách này có thật, và nó hầu hết được phiên dịch đúng;
Giáo Lý và Giao Ước 91:2	Nhưng có nhiều điều chứa đựng trong sách này không có thật, đó là những điều do bàn tay của loài người thêm vào.
Giáo Lý và Giao Ước 91:3	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng, không cần phải phiên dịch Kinh Áp Bô Ríp Pha.
Giáo Lý và Giao Ước 91:4	Vậy nên, kẻ nào đọc nó thì hãy hiểu lấy, vì Thánh Linh biểu hiện lẽ thật;
Giáo Lý và Giao Ước 91:5	Và kẻ nào được Thánh Linh soi sáng thì sẽ nhận được lợi ích từ nó;
Giáo Lý và Giao Ước 91:6	Và kẻ nào không thu nhận được nhờ Thánh Linh thì không thể hưởng được lợi ích. Vậy nên, không cần phải phiên dịch nó. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 92:1	Thật vậy, Chúa phán như vậy, ta ban cho tổ chức hiệp nhất, được tổ chức theo lệnh truyền đã được ban cho trước kia, một điều mặc khải và một lệnh truyền về tôi tớ Frederick G. Williams của ta, rằng ngươi phải nhận hắn vào tổ chức này. Những gì ta nói với một người là ta nói với tất cả mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 92:2	Và lại nữa, ta nói cho ngươi hay, tôi tớ Frederick G. Williams của ta, ngươi phải là một thành viên tích cực trong tổ chức này; và nếu ngươi trung thành tuân giữ tất cả các lệnh truyền trước kia thì ngươi sẽ được phước mãi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 93:1	Thật vậy, Chúa phán như vầy: Chuyện sẽ xảy ra rằng, người nào biết từ bỏ tội lỗi của mình và đến cùng ta và kêu cầu danh ta, và vâng theo tiếng nói của ta cùng tuân giữ các giáo lệnh của ta, thì sẽ trông thấy mặt ta và biết rằng ta hằng sống;
Giáo Lý và Giao Ước 93:2	Và rằng ta là sự sáng thật soi sáng cho mọi người sinh ra ở thế gian này;
Giáo Lý và Giao Ước 93:3	Và rằng ta ở trong Cha, và Cha ở trong ta, và ta với Cha là một—
Giáo Lý và Giao Ước 93:4	Là Cha vì Ngài đã ban cho ta sự trọn vẹn của Ngài, và là Con vì ta đã ở trên thế gian, và lấy xác thịt làm đền tạm, và sống giữa các con trai loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 93:5	Ta đã ở trên thế gian và đã nhận được từ Cha ta, và những công việc của Ngài đã biểu hiện rõ ràng.
Giáo Lý và Giao Ước 93:6	Và Giăng đã trông thấy và làm chứng về vinh quang trọn vẹn của ta, và biên sử trọn vẹn của Giăng sẽ được tiết lộ sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 93:7	Và Giăng đã làm chứng, nói rằng: Tôi đã trông thấy vinh quang của Ngài, rằng Ngài là Đấng đã có từ lúc khởi đầu, trước khi có thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 93:8	Vậy nên, từ lúc khởi đầu đã có Ngôi Lời, vì Ngài là Ngôi Lời, tức là sứ giả cứu rỗi—
Giáo Lý và Giao Ước 93:9	Là sự sáng và Đấng Cứu Chuộc của thế gian; Thánh Linh lẽ thật, là Đấng đã đến thế gian, vì thế gian được Ngài tạo ra, và trong Ngài là sự sống của loài người và sự sáng của loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 93:10	Các thế giới được Ngài tạo dựng; loài người được Ngài tạo ra; tất cả mọi vật đều được tạo dựng bởi Ngài, và qua Ngài và từ Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 93:11	Và tôi, Giăng, xin làm chứng rằng tôi đã ngắm xem vinh quang của Ngài, đó là vinh quang của Con Độc Sinh của Đức Chúa Cha, đầy ân điển và lẽ thật, đó là Thánh Linh lẽ thật, là Đấng đã đến và ngự trong xác thịt, và ở giữa chúng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 93:12	Và tôi, Giăng, thấy rằng Ngài không nhận được sự trọn vẹn vào lúc đầu mà nhận được từ ân điển này đến ân điển khác;
Giáo Lý và Giao Ước 93:13	Và lúc đầu, Ngài không nhận được sự trọn vẹn, nhưng Ngài tiếp tục nhận được từ ân điển này đến ân điển khác, cho đến khi Ngài nhận được sự trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 93:14	Và do đó, Ngài được gọi là Vị Nam Tử của Thượng Đế, vì lúc đầu Ngài không nhận được sự trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 93:15	Và tôi, Giăng, xin làm chứng rằng, và trông kìa, các tầng trời mở ra, và Đức Thánh Linh giáng xuống trên Ngài dưới hình dạng một con chim bồ câu, và đậu trên Ngài, và từ trên trời một tiếng nói phán rằng: Đây là Con Trai yêu quý của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 93:16	Và tôi, Giăng, xin làm chứng rằng Ngài đã nhận được vinh quang trọn vẹn của Đức Chúa Cha;
Giáo Lý và Giao Ước 93:17	Và Ngài đã nhận được tất cả quyền năng, cả trên trời lẫn dưới đất, và vinh quang của Đức Chúa Cha ở cùng Ngài, vì Ngài ở trong Đức Chúa Cha.
Giáo Lý và Giao Ước 93:18	Và chuyện sẽ xảy ra rằng, nếu các ngươi trung thành thì các ngươi sẽ nhận được biên sử trọn vẹn của Giăng.
Giáo Lý và Giao Ước 93:19	Ta ban cho các ngươi những lời này để các ngươi có thể hiểu và biết cách thờ phượng, và biết là phải thờ phượng ai, để các ngươi có thể đến với Đức Chúa Cha trong danh ta, và nhận được sự trọn vẹn của Ngài vào đúng lúc.
Giáo Lý và Giao Ước 93:20	Vì nếu các ngươi tuân giữ các giáo lệnh của ta thì các ngươi sẽ nhận được sự trọn vẹn của Ngài, và được vinh quang trong ta cũng như ta được vinh quang trong Đức Chúa Cha; vậy nên, ta nói cho các ngươi hay, các ngươi sẽ nhận được từ ân điển này đến ân điển khác.
Giáo Lý và Giao Ước 93:21	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, từ lúc khởi đầu ta đã ở cùng Đức Chúa Cha, và ta là Con Đầu Lòng;
Giáo Lý và Giao Ước 93:22	Và tất cả những ai qua ta để được sinh ra đều được chia sẻ vinh quang của Đấng đó, và là giáo hội Con Đầu Lòng.
Giáo Lý và Giao Ước 93:23	Lúc khởi đầu, các ngươi cũng đã ở cùng Đức Chúa Cha; và là Thánh Linh, là Thánh Linh lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 93:24	Và lẽ thật là sự hiểu biết về những sự vật đúng theo trạng thái của chúng đang có, đã có, và sẽ có;
Giáo Lý và Giao Ước 93:25	Và bất cứ điều gì hoặc hơn hoặc kém như vậy đều phát xuất từ linh hồn của kẻ tà ác, là kẻ nói dối từ lúc khởi đầu.
Giáo Lý và Giao Ước 93:26	Thánh Linh lẽ thật là từ Thượng Đế. Ta là Thánh Linh lẽ thật, và Giăng đã làm chứng về ta khi nói rằng: Ngài đã nhận được lẽ thật trọn vẹn, phải, ngay cả mọi lẽ thật;
Giáo Lý và Giao Ước 93:27	Và chẳng ai nhận được sự trọn vẹn trừ phi kẻ ấy tuân giữ các giáo lệnh của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 93:28	Ai biết tuân giữ các giáo lệnh của Ngài thì sẽ nhận được lẽ thật và sự sáng, cho đến khi nào người ấy được vinh quang trong lẽ thật và biết được tất cả mọi điều.
Giáo Lý và Giao Ước 93:29	Lúc khởi đầu, loài người đã ở cùng Thượng Đế. Tri thức, hay ánh sáng lẽ thật, không được tạo ra hay làm ra, và thật sự cũng không thể được tạo ra.
Giáo Lý và Giao Ước 93:30	Tất cả lẽ thật đều độc lập trong môi trường mà Thượng Đế đã đặt nó vào, để nó tự hành động, cũng như toàn thể tri thức cũng vậy; bằng không thì chẳng có sự tồn tại.
Giáo Lý và Giao Ước 93:31	Này, đây là quyền tự quyết của loài người, và đây là sự kết tội loài người; vì sự sáng đó từng có từ lúc khởi đầu đã được biểu hiện rõ ràng cho họ thấy, và họ không tiếp nhận sự sáng đó.
Giáo Lý và Giao Ước 93:32	Và mỗi người mà linh hồn của mình không tiếp nhận sự sáng đều bị kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 93:33	Vì loài người là linh hồn. Các nguyên tố thì vĩnh cửu, và linh hồn cùng nguyên tố, đã kết hợp nhau một cách không thể tách rời được, nhận được niềm vui trọn vẹn;
Giáo Lý và Giao Ước 93:34	Và khi bị tách rời, loài người không thể nhận được niềm vui trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 93:35	Các nguyên tố là đền tạm của Thượng Đế; phải, loài người là đền tạm của Thượng Đế, chính là đền thờ; và bất cứ đền thờ nào bị ô uế, thì Thượng Đế sẽ phá hủy đền thờ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 93:36	Vinh quang của Thượng Đế là tri thức, hay nói cách khác, là sự sáng và lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 93:37	Sự sáng và lẽ thật từ bỏ kẻ tà ác đó.
Giáo Lý và Giao Ước 93:38	Lúc khởi đầu, mọi linh hồn loài người đều vô tội; và vì Thượng Đế đã cứu chuộc loài người khỏi sự sa ngã, nên loài người lại trở thành vô tội trước mặt Thượng Đế trong trạng thái ấu thơ của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 93:39	Và kẻ tà ác đó đến và lấy đi sự sáng cùng lẽ thật khỏi con cái loài người, qua sự bất tuân, và vì truyền thống của tổ phụ họ.
Giáo Lý và Giao Ước 93:40	Nhưng ta đã truyền lệnh cho các ngươi phải nuôi nấng con cái mình trong sự sáng và lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 93:41	Nhưng thật vậy, ta nói cho ngươi hay, tôi tớ Frederick G. Williams của ta, ngươi vẫn bị kết tội này;
Giáo Lý và Giao Ước 93:42	Ngươi đã không dạy dỗ con cái mình biết sự sáng và lẽ thật đúng theo các giáo lệnh; và kẻ tà ác đó vẫn còn có quyền hành đối với ngươi, và đây là nguyên do của nỗi thống khổ của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 93:43	Và giờ đây, ta ban cho ngươi một lệnh truyền—nếu ngươi muốn được giải thoát thì phải sắp xếp nhà mình cho có trật tự, vì trong nhà ngươi có nhiều điều không phải.
Giáo Lý và Giao Ước 93:44	Thật vậy, ta nói cho tôi tớ Sidney Rigdon của ta hay rằng trong một vài sự việc hắn đã không tuân giữ các lệnh truyền về con cái hắn; vậy nên, việc đầu tiên là hãy sắp xếp nhà mình cho có trật tự.
Giáo Lý và Giao Ước 93:45	Thật vậy, ta nói cho tôi tớ của ta là Joseph Smith, Jr., hay nói cách khác, ta sẽ gọi các ngươi là bạn của ta, vì các ngươi đều là bạn của ta, và các ngươi sẽ có được phần thừa hưởng cùng ta—
Giáo Lý và Giao Ước 93:46	Ta gọi các ngươi là tôi tớ vì lợi ích của thế gian, và các ngươi là các tôi tớ của họ vì lợi ích của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 93:47	Và giờ đây, thật vậy ta nói với Joseph Smith, Jr.,—Ngươi đã không tuân giữ các giáo lệnh, và cần phải bị khiển trách trước mắt Chúa;
Giáo Lý và Giao Ước 93:48	Gia đình ngươi cần phải hối cải và từ bỏ một số điều, và phải chú tâm hơn tới những lời nói của ngươi, hoặc họ sẽ bị loại trừ ra khỏi vị thế của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 93:49	Những gì ta nói với một người tức là ta nói với tất cả mọi người; hãy luôn cầu nguyện, kẻo kẻ tà ác đó có quyền hành trong các ngươi, và loại trừ các ngươi ra khỏi vị thế của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 93:50	Tôi tớ Newel K. Whitney của ta, là vị giám trợ của giáo hội, cũng cần phải bị sửa phạt, và sắp xếp gia đình mình cho có trật tự, và xem xét chắc chắn rằng họ được siêng năng hơn và biết lo lắng hơn trong gia đình, và luôn luôn cầu nguyện, bằng không thì họ sẽ phải bị loại trừ ra khỏi vị thế của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 93:51	Giờ đây, ta nói cho các ngươi hay, các bạn của ta, tôi tớ Sidney Rigdon của ta phải lên đường, và gấp rút rao truyền năm ban ơn của Chúa và về phúc âm cứu rỗi, theo như điều mà ta sẽ ban cho hắn để nói; và nhờ lời cầu nguyện bởi đức tin với sự đồng lòng của các ngươi, ta sẽ nâng đỡ hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 93:52	Và các tôi tớ Joseph Smith, Jr., và Frederick G. Williams của ta cũng phải gấp rút, rồi họ sẽ được ban cho theo lời cầu nguyện bởi đức tin; và miễn là các ngươi tuân giữ những điều ta nói, thì các ngươi sẽ không bị ngăn trở trong thế gian này cũng như trong thế giới mai sau.
Giáo Lý và Giao Ước 93:53	Và, thật vậy ta nói cho các ngươi hay rằng ý muốn của ta là các ngươi phải gấp rút phiên dịch những thánh thư của ta, và phải thu hoạch được kiến thức về lịch sử, và về các quốc gia, và về các vương quốc, về các luật pháp của Thượng Đế và loài người, và tất cả những việc này là dành cho sự cứu rỗi Si Ôn. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 94:1	Và lại nữa, thật vậy ta nói với các ngươi, các bạn của ta, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền, rằng các ngươi phải bắt đầu công việc sắp đặt và chuẩn bị cho sự khởi đầu và nền móng của thành phố giáo khu Si Ôn tại đây, ở đất Kirtland này, bắt đầu tại ngôi nhà của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 94:2	Và này, công việc đó cần phải được thực hiện theo kiểu mẫu mà ta đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 94:3	Và mảnh đất đầu tiên ở phía nam phải được biệt riêng cho ta để xây dựng ngôi nhà cho chủ tịch đoàn, cho công việc làm của chủ tịch đoàn, trong việc tiếp nhận các điều mặc khải; và cho công việc giáo vụ của chủ tịch đoàn, trong mọi việc liên quan đến giáo hội và vương quốc.
Giáo Lý và Giao Ước 94:4	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nhà ấy phải được xây cất chiều rộng năm mươi lăm bộ và chiều dài sáu mươi lăm bộ, tính theo kích thước bên trong.
Giáo Lý và Giao Ước 94:5	Và sẽ có một gian dưới và một gian trên, theo như kiểu mẫu sẽ được ban cho các ngươi sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 94:6	Và nhà này phải được làm lễ cung hiến cho Chúa từ nền móng của nó, theo ban tư tế, theo kiểu mẫu sẽ được ban cho các ngươi sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 94:7	Và nhà này phải được làm lễ cung hiến hoàn toàn lên Chúa cho công việc của chủ tịch đoàn.
Giáo Lý và Giao Ước 94:8	Và các ngươi không được để cho bất cứ một vật không thanh sạch nào vào trong đó; và vinh quang của ta sẽ ở đó, và sự hiện diện của ta sẽ ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 94:9	Nhưng hễ có một vật gì không thanh sạch vào được bên trong thì vinh quang của ta sẽ không ở đó; và sự hiện diện của ta sẽ không vào đó.
Giáo Lý và Giao Ước 94:10	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, mảnh đất thứ hai về phía nam phải được làm lễ cung hiến cho ta để xây cất một ngôi nhà cho ta, cho công việc ấn loát bản phiên dịch thánh thư của ta, cùng tất cả những gì ta sẽ truyền lệnh cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 94:11	Và nhà này phải có chiều rộng năm mươi lăm bộ và chiều dài sáu mươi lăm bộ, theo kích thước bên trong; và phải có gian dưới và gian trên.
Giáo Lý và Giao Ước 94:12	Và nhà này phải được làm lễ cung hiến hoàn toàn lên Chúa từ nền móng của nó, cho công việc ấn loát, về tất cả mọi điều mà ta sẽ truyền lệnh cho các ngươi, để được thánh thiện và không ô uế, theo mẫu mực về tất cả mọi điều mà sẽ được ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 94:13	Và trên mảnh đất thứ ba, tôi tớ Hyrum Smith của ta phải tiếp nhận làm phần thừa hưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 94:14	Còn trên các mảnh đất thứ nhất và thứ hai ở hướng bắc thì các tôi tớ Reynolds Cahoon và Jared Carter của ta phải tiếp nhận làm phần thừa hưởng của mình—
Giáo Lý và Giao Ước 94:15	Để họ có thể làm công việc mà ta đã chỉ định cho họ, để làm một ủy ban xây cất các ngôi nhà của ta, theo lệnh truyền mà ta, là Đức Chúa Trời, đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 94:16	Hai ngôi nhà này không được xây cất cho tới khi nào ta ban cho các ngươi một lệnh truyền về chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 94:17	Và giờ đây ta không ban cho các ngươi điều gì nữa vào lúc này. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 95:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với các ngươi là những người mà ta yêu mến, và ta sửa phạt những kẻ ta yêu mến để cho tội lỗi của họ có thể được tha thứ, vì với sự sửa phạt, ta chuẩn bị một đường lối để giải thoát họ ra khỏi mọi cám dỗ, và ta đã yêu mến các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 95:2	Vậy nên, các ngươi cần phải bị sửa phạt và bị khiển trách trước mặt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 95:3	Vì các ngươi đã phạm một tội lỗi rất trầm trọng đối với ta, vì các ngươi đã không chú tâm vào lệnh truyền vĩ đại trong mọi phương diện, là lệnh truyền mà ta đã ban cho các ngươi về việc xây cất ngôi nhà của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 95:4	Cho sự chuẩn bị mà qua đó ta dự định chuẩn bị cho các sứ đồ của ta để tỉa xén vườn nho của ta một lần cuối, ngõ hầu ta có thể thực hiện được việc làm khác thường của ta, và để ta có thể đổ Thánh Linh của ta lên tất cả mọi xác thịt—
Giáo Lý và Giao Ước 95:5	Nhưng này, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, trong đám các ngươi có nhiều người đã được sắc phong, là những người mà ta đã kêu gọi nhưng chỉ có một số ít trong bọn họ được chọn.
Giáo Lý và Giao Ước 95:6	Những kẻ mà không được chọn đã phạm một tội lỗi rất trầm trọng, vì chúng đang đi trong bóng tối vào lúc giữa trưa.
Giáo Lý và Giao Ước 95:7	Và vì lý do này, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi phải triệu tập một buổi họp long trọng, để những cuộc nhịn ăn và những lời than khóc của các ngươi thấu đến tai Chúa Muôn Quân, nghĩa là Đấng sáng tạo ra ngày thứ nhất, ban đầu và cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 95:8	Phải, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi phải xây cất một ngôi nhà, và trong ngôi nhà này ta dự định ban cho những kẻ mà ta đã chọn quyền năng từ trên cao;
Giáo Lý và Giao Ước 95:9	Vì đây là lời hứa của Đức Chúa Cha với các ngươi; vậy nên, ta truyền lệnh cho các ngươi phải ở lại, giống như những sứ đồ của ta ở Giê Ru Sa Lem.
Giáo Lý và Giao Ước 95:10	Tuy nhiên, các tôi tớ của ta đã phạm một tội lỗi rất trầm trọng; và sự tranh chấp đã nổi lên trong trường tiên tri; điều này làm ta rất buồn lòng, lời Chúa của các ngươi phán; vậy nên, ta đã gửi họ ra đi để được sửa phạt.
Giáo Lý và Giao Ước 95:11	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ý muốn của ta là các ngươi phải xây cất một ngôi nhà. Nếu các ngươi tuân giữ các giáo lệnh của ta thì các ngươi sẽ có khả năng xây cất ngôi nhà đó.
Giáo Lý và Giao Ước 95:12	Nếu các ngươi không tuân giữ các giáo lệnh của ta, thì tình thương yêu của Đức Chúa Cha sẽ không tiếp tục ở với các ngươi nữa, do đó các ngươi sẽ bước đi trong bóng tối.
Giáo Lý và Giao Ước 95:13	Giờ đây, đây là sự thông sáng và là ý định của Chúa—ngôi nhà đó phải được xây cất, không phải theo kiểu thế gian, vì ta không cho các ngươi sống theo kiểu thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 95:14	Vậy nên, ngôi nhà ấy phải được xây cất theo kiểu cách mà ta sẽ chỉ cho ba người trong số các ngươi, là những người mà các ngươi phải chỉ định và sắc phong cho quyền năng này.
Giáo Lý và Giao Ước 95:15	Và kích thước ngôi nhà đó phải là năm mươi lăm bộ chiều rộng và sáu mươi lăm bộ chiều dài, theo kích thước bên trong của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 95:16	Và phần dưới của gian trong phải được làm lễ cung hiến cho ta để làm nơi dâng Tiệc Thánh của các ngươi, cùng làm nơi thuyết giảng, nhịn ăn, và cầu nguyện của các ngươi, và sự dâng lên ta những ước muốn thánh thiện nhất của các ngươi, lời Chúa của các ngươi phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 95:17	Còn phần trên của gian trong phải được làm lễ cung hiến cho ta để làm trường học của các sứ đồ ta, lời Vị Nam Tử A Man phán vậy; hay nói cách khác, là An Pha, hay nói cách khác, là Ô Mê Ga; tức là Giê Su Ky Tô, Chúa của các ngươi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 96:1	Này, ta nói cho các ngươi hay, đây là sự thông sáng, nhờ đó các ngươi có thể biết cách hành động về vấn đề này, vì điều cần thiết đối với ta là giáo khu này, là giáo khu ta đã thiết lập để tăng sức mạnh cho Si Ôn, cần phải được làm cho mạnh mẽ.
Giáo Lý và Giao Ước 96:2	Vậy nên, tôi tớ Newel K. Whitney của ta phải đảm nhiệm nơi mà các ngươi đã đề cập đến, là nơi mà ta có ý định xây cất ngôi nhà thánh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 96:3	Và lại nữa, nơi đó phải được chia thành nhiều lô, theo sự thông sáng, vì lợi ích của những ai tìm kiếm các phần thừa hưởng, theo như nó được định đoạt trong hội đồng của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 96:4	Vậy nên, phải chắc chắn rằng các ngươi chăm sóc đến vấn đề này và phần cần thiết để làm lợi ích cho tổ chức của ta trong mục đích phổ biến lời của ta cho con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 96:5	Vì này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, điều cần thiết nhất đối với ta là lời của ta phải được ban hành tới con cái loài người, với mục đích xoa dịu tâm hồn của con cái loài người vì lợi ích của các ngươi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 96:6	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, đây là sự thông sáng và điều cần thiết đối với ta, là ta đã chấp nhận sự hiến dâng của tôi tớ John Johnson của ta, và ta đã nghe những lời cầu nguyện của hắn, vậy ta ban cho hắn lời hứa về cuộc sống vĩnh cửu nếu từ nay về sau hắn tuân giữ các giáo lệnh của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 96:7	Vì hắn là con cháu của Giô Sép và là một người chia sẻ những phước lành mà đã được hứa ban cho tổ phụ hắn—
Giáo Lý và Giao Ước 96:8	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, điều cần thiết đối với ta là hắn phải trở thành một thành viên của tổ chức này, để hắn có thể góp phần trong việc phổ biến lời của ta cho con cái loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 96:9	Vậy nên, các ngươi phải sắc phong cho hắn phước lành này, và hắn sẽ phải siêng năng tìm cách cất bỏ những món nợ về ngôi nhà mà các ngươi đã đề cập đến, để hắn có thể cư ngụ trong đó. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 97:1	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, ta nói với các ngươi bằng tiếng nói của ta, là tiếng nói của Thánh Linh ta, để ta có thể cho các ngươi biết ý muốn của ta về anh em các ngươi trên đất Si Ôn, có nhiều người trong bọn họ thực sự khiêm nhường và tận tụy tìm cách học hỏi sự thông sáng để tìm ra lẽ thật.
Giáo Lý và Giao Ước 97:2	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, phước thay cho những kẻ đó, vì họ sẽ nhận được; vì ta là Chúa sẽ tỏ lòng thương xót đối với tất cả những kẻ nhu mì, và đối với tất cả những người ta muốn, ngõ hầu ta có thể được chính đáng khi ta đưa họ đến sự phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 97:3	Này, ta nói cho các ngươi hay, về trường học ở Si Ôn, vì ta là Chúa rất hài lòng là có một trường học ở Si Ôn, và ta cũng hài lòng về tôi tớ Parley P. Pratt của ta nữa, vì hắn đã ở trong ta.
Giáo Lý và Giao Ước 97:4	Và miễn là hắn tiếp tục ở trong ta thì hắn sẽ tiếp tục chủ tọa ngôi trường trên đất Si Ôn cho đến khi ta ban cho hắn những lệnh truyền khác.
Giáo Lý và Giao Ước 97:5	Và ta sẽ ban cho hắn phước lành gấp bội, về việc diễn giảng các thánh thư và những điều kín nhiệm để gây dựng cho trường học cùng giáo hội tại Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 97:6	Và đối với những người khác trong trường ấy, ta, là Chúa, muốn tỏ lòng thương xót; tuy nhiên, có những kẻ cần phải bị sửa phạt và những việc làm của họ sẽ bị phơi bày.
Giáo Lý và Giao Ước 97:7	Chiếc rìu đã để kề ở gốc cây; và cây nào không sinh trái tốt thì sẽ bị đốn đi và ném vào lửa. Ta là Chúa đã phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 97:8	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, tất cả những người nào trong bọn họ biết rằng lòng mình chân thật và đau khổ, và tâm hồn mình thống hối, và sẵn lòng tuân giữ các giao ước bằng sự hy sinh—phải, mọi sự hy sinh mà ta là Chúa sẽ truyền lệnh—họ được ta chấp nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 97:9	Vì ta, là Chúa, sẽ làm cho họ giống như một cây sai trái, được trồng trên đất tốt lành, bên dòng suối trong, và kết được nhiều trái quý.
Giáo Lý và Giao Ước 97:10	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ý muốn của ta là một ngôi nhà phải được xây cất trên đất Si Ôn, theo kiểu mẫu mà ta đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 97:11	Phải, ngôi nhà đó cần phải được gấp rút xây cất bằng tiền thập phân của dân ta.
Giáo Lý và Giao Ước 97:12	Này, đây là tiền thập phân và sự hy sinh mà ta là Chúa đòi hỏi nơi họ, để có thể xây cất ngôi nhà cho ta dành cho sự cứu rỗi Si Ôn—
Giáo Lý và Giao Ước 97:13	Để làm nơi cho tất cả các thánh hữu dâng lời tạ ơn, và cũng là nơi học hỏi cho tất cả những ai được kêu gọi làm công việc giáo vụ trong tất cả các chức vụ và sự kêu gọi của họ;
Giáo Lý và Giao Ước 97:14	Để họ có thể được hoàn hảo trong sự hiểu biết giáo vụ của mình, về lý thuyết, về nguyên tắc, và về giáo lý, về mọi điều liên quan tới vương quốc của Thượng Đế trên thế gian, mà chìa khóa của vương quốc này đã được giao cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 97:15	Và miễn là dân ta xây cất một ngôi nhà cho ta trong danh Chúa, và không để cho bất cứ một vật không thanh sạch nào vào trong đó, có nghĩa là không được để cho ngôi nhà ấy bị ô uế, thì vinh quang của ta sẽ ngự ở trong đó;
Giáo Lý và Giao Ước 97:16	Phải, và sự hiện diện của ta sẽ ở đó, vì ta sẽ vào đó, và tất cả những kẻ nào có tấm lòng thanh khiết sẽ vào đó và sẽ trông thấy Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 97:17	Nhưng nếu nó bị ô uế thì ta sẽ không vào đó, và vinh quang của ta sẽ không ở đó; vì ta không vào những đền thờ không thánh thiện.
Giáo Lý và Giao Ước 97:18	Và giờ đây, này, nếu Si Ôn làm được những điều này, thì nó sẽ được thịnh đạt, và bành trướng, và trở nên rất vinh quang, rất vĩ đại và rất đáng kinh sợ.
Giáo Lý và Giao Ước 97:19	Và các quốc gia trên thế gian sẽ tôn vinh nó; và sẽ nói: Chắc chắn Si Ôn là thành phố của Thượng Đế chúng ta, và chắc chắn Si Ôn sẽ không thể đổ ngã được, và nó cũng không thể bị dời khỏi vị trí của nó, vì Thượng Đế đang ở đó, và bàn tay của Chúa đang ở đó;
Giáo Lý và Giao Ước 97:20	Và Ngài đã thề rằng qua quyền năng mãnh liệt của Ngài, Ngài sẽ là sự cứu rỗi và tháp cao của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 97:21	Vậy nên, thật vậy, Chúa đã phán như vầy: Si Ôn hãy vui lên, vì đây là Si Ôn—những kẻ có tấm lòng thanh khiết; vậy Si Ôn hãy vui lên, trong khi tất cả những kẻ tà ác sẽ khóc than.
Giáo Lý và Giao Ước 97:22	Vì này, và trông kìa, sự trả thù sẽ mau lẹ giáng xuống những kẻ không tin kính chẳng khác chi cơn gió lốc; và ai là kẻ sẽ tránh được nó?
Giáo Lý và Giao Ước 97:23	Tai họa của Chúa sẽ trải qua ngày và đêm, và những lời tường thuật về nó sẽ làm khốn khó tất cả mọi người; phải, nó sẽ không được chặn đứng cho đến khi Chúa đến;
Giáo Lý và Giao Ước 97:24	Vì cơn phẫn nộ của Chúa nhóm lên chống lại những điều khả ố và tất cả những việc làm tà ác của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 97:25	Tuy nhiên, Si Ôn sẽ thoát khỏi nếu nó tuân hành theo tất cả những điều mà ta đã truyền lệnh cho nó.
Giáo Lý và Giao Ước 97:26	Còn nếu nó không tuân hành theo những điều ta đã truyền lệnh cho nó thì ta sẽ viếng với nó tùy theo tất cả những việc làm của nó, với sự buồn phiền đau đớn, với bệnh dịch, với tai họa, với gươm đao, với sự trả thù, với ngọn lửa thiêu nuốt.
Giáo Lý và Giao Ước 97:27	Tuy nhiên, điều này cần phải được đọc một lần duy nhất này vào tai của nó, rằng ta là Chúa đã thu nhận sự hiến dâng của nó; và nếu nó không phạm tội thêm nữa, thì không một điều gì trong những điều này sẽ xảy đến cho nó;
Giáo Lý và Giao Ước 97:28	Và ta sẽ ban cho nó nhiều phước lành, và sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho nó, và cho các thế hệ của nó mãi mãi và đời đời, Chúa Thượng Đế của các ngươi phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 98:1	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, chớ sợ hãi, hãy để cho lòng mình được an ủi; phải, hãy vui mừng luôn luôn và hãy tạ ơn về mọi điều;
Giáo Lý và Giao Ước 98:2	Trong khi kiên nhẫn trông đợi Chúa, vì những lời cầu nguyện của các ngươi đã thấu đến tai Chúa Muôn Quân, và được ghi khắc bằng dấu đóng ấn và lời tuyên phán này—Chúa đã thề và ban sắc lệnh rằng những lời cầu nguyện đó sẽ được đáp ứng.
Giáo Lý và Giao Ước 98:3	Vậy nên, Ngài ban cho các ngươi lời hứa này, với một giao ước không lay chuyển được, rằng những lời cầu nguyện đó sẽ được thực hiện; và tất cả những gì đã làm cho các ngươi phải đau khổ sẽ hiệp lại làm lợi ích cho các ngươi và cho vinh quang của danh ta, Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 98:4	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay về các luật pháp của xứ sở, ý muốn của ta là dân của ta phải biết làm theo tất cả những điều ta đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 98:5	Và luật pháp đó của xứ sở là luật pháp đúng theo hiến pháp, và đề cao nguyên tắc tự do bằng cách bảo tồn quyền lợi và đặc ân, là những điều thuộc về toàn thể nhân loại, và chính đáng trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 98:6	Vậy nên, một khi các ngươi tán trợ luật pháp đó, là luật pháp theo hiến pháp của xứ sở, thì ta là Chúa xem các ngươi và anh em các ngươi trong giáo hội của ta làm điều chính đáng;
Giáo Lý và Giao Ước 98:7	Và về luật pháp của loài người thì bất cứ điều gì hơn hoặc kém hơn điều này đều do sự tà ác mà ra.
Giáo Lý và Giao Ước 98:8	Ta là Đức Chúa Trời làm cho các ngươi được tự do, vậy nên, các ngươi thật sự được tự do; và luật pháp cũng làm cho các ngươi được tự do.
Giáo Lý và Giao Ước 98:9	Tuy nhiên, khi kẻ ác cai trị thì dân chúng rên siết.
Giáo Lý và Giao Ước 98:10	Vậy nên, phải siêng năng tìm kiếm những người chân thật và khôn ngoan, và các ngươi cần phải ủng hộ những người tốt và những người khôn ngoan; bằng không thì bất cứ điều gì kém hơn những điều này đều do sự tà ác mà ra.
Giáo Lý và Giao Ước 98:11	Và ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi phải từ bỏ mọi điều xấu và gắn chặt với mọi điều tốt, cùng sống theo từng lời nói phán ra từ miệng của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 98:12	Vì Ngài sẽ ban cho những kẻ trung thành từng hàng chữ một, từng lời chỉ giáo một; và ta sẽ thử thách và trắc nghiệm các ngươi bằng cách này.
Giáo Lý và Giao Ước 98:13	Và kẻ nào bỏ mạng sống mình trong chính nghĩa của ta, vì danh ta thì sẽ tìm lại được, ngay cả cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 98:14	Vậy nên, chớ sợ kẻ thù của mình, vì ta đã quyết định trong lòng, Chúa phán vậy, là phải thử thách các ngươi về mọi điều để xem các ngươi có tiếp tục trung thành với giao ước của ta không, ngay cả phải chết, để các ngươi có thể được xem là xứng đáng.
Giáo Lý và Giao Ước 98:15	Vì nếu các ngươi không tiếp tục trung thành với giao ước của ta thì các ngươi không xứng đáng cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 98:16	Vậy nên, hãy từ bỏ chiến tranh, và rao truyền hòa bình, và siêng năng tìm cách làm cho lòng con cái trở lại cùng cha và lòng cha trở lại cùng con cái;
Giáo Lý và Giao Ước 98:17	Và lại nữa, lòng những người Do Thái trở lại cùng các tiên tri, và lòng các tiên tri trở lại cùng những người Do Thái; kẻo ta sẽ đến lấy sự rủa sả mà đánh toàn thể thế gian này, và rồi mọi xác thịt sẽ bị thiêu hủy trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 98:18	Chớ để lòng mình bối rối; vì trong nhà Cha ta có nhiều chỗ ở, và ta đã chuẩn bị một chỗ cho các ngươi; và nơi nào Cha ta và ta ở, thì các ngươi cũng sẽ được ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 98:19	Này, ta, là Chúa, không được hài lòng lắm về nhiều người trong giáo hội tại Kirtland;
Giáo Lý và Giao Ước 98:20	Vì chúng không từ bỏ tội lỗi, và những lề lối tà ác của chúng, sự kiêu ngạo trong lòng và tính tham lam, cũng như tất cả những điều đáng ghét của chúng, và không tuân theo những lời thông sáng và những lời nói về cuộc sống vĩnh cửu mà ta đã ban cho chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 98:21	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta, là Chúa, sẽ sửa phạt chúng và sẽ làm bất cứ điều gì ta muốn, nếu chúng không hối cải và tuân hành mọi điều ta đã phán bảo chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 98:22	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, nếu các ngươi tuân hành làm theo bất cứ điều gì ta truyền lệnh cho các ngươi, thì ta, là Chúa, sẽ cất bỏ tất cả cơn phẫn nộ và thịnh nộ ra khỏi các ngươi, và các cổng ngục giới sẽ không thắng được các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 98:23	Giờ đây, ta nói cho các ngươi biết về gia đình các ngươi—nếu các ngươi, hoặc gia đình các ngươi, bị người ta đánh một lần mà các ngươi biết kiên nhẫn chịu đựng và không chửi rủa hay tìm cách trả thù, thì các ngươi sẽ được thưởng;
Giáo Lý và Giao Ước 98:24	Còn nếu các ngươi không kiên nhẫn chịu đựng, thì việc bị đánh như vậy kể như là đáng cho các ngươi lắm.
Giáo Lý và Giao Ước 98:25	Và lại nữa, nếu kẻ thù các ngươi đánh các ngươi lần thứ hai, mà các ngươi không chửi rủa kẻ thù các ngươi, và kiên nhẫn chịu đựng, thì phần thưởng của các ngươi sẽ gấp trăm lần hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 98:26	Và lại nữa, nếu kẻ đó đánh các ngươi lần thứ ba, và các ngươi kiên nhẫn chịu đựng, thì phần thưởng của các ngươi sẽ được tăng lên gấp bốn lần.
Giáo Lý và Giao Ước 98:27	Và ba bằng chứng này sẽ chống lại kẻ thù các ngươi, nếu kẻ đó không hối cải, và sẽ không được xóa bỏ.
Giáo Lý và Giao Ước 98:28	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu kẻ thù đó thoát được sự trả thù của ta, và kẻ đó không bị dẫn đến trước mặt ta để bị phán xét, thì các ngươi hãy chắc chắn rằng các ngươi phải cảnh cáo kẻ đó trong danh ta, là kẻ đó không đến tấn công các ngươi nữa hay gia đình hoặc con cháu các ngươi cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư.
Giáo Lý và Giao Ước 98:29	Và rồi, nếu kẻ đó đến tấn công các ngươi hay con cái các ngươi, hoặc con cháu các ngươi cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư, thì lúc đó ta sẽ trao kẻ thù của ngươi vào tay ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 98:30	Và rồi nếu ngươi lại tha cho kẻ đó thì ngươi sẽ được thưởng về sự ngay chính của mình; và luôn cả con cái và con cháu của mình cũng được thưởng, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư.
Giáo Lý và Giao Ước 98:31	Tuy nhiên, kẻ thù của ngươi ở trong tay ngươi; và nếu ngươi biết thưởng cho kẻ đó tùy theo việc làm của hắn, thì ngươi sẽ được coi là chính đáng; nếu kẻ đó đã tìm kiếm mạng sống của ngươi, và mạng sống của ngươi bị hiểm nguy vì hắn, thì kẻ thù ở trong tay ngươi, và ngươi được coi là chính đáng.
Giáo Lý và Giao Ước 98:32	Này, đây là luật pháp mà ta đã ban cho tôi tớ Nê Phi của ta, và cho các tổ phụ của ngươi là Giô Sép, và Gia Cốp, và Y Sác và Áp Ra Ham, cùng tất cả các tiên tri và các sứ đồ của ta ngày xưa.
Giáo Lý và Giao Ước 98:33	Và lại nữa, đây là luật pháp ta đã ban cho các dân thời xưa của ta, rằng họ không được gây chiến với bất cứ quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ hay dân tộc nào, trừ phi ta, là Chúa, truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 98:34	Và nếu có quốc gia, sắc ngữ hay dân tộc nào tuyên chiến với họ thì trước hết họ phải dựng lên lá cờ hòa bình cho dân tộc, quốc gia hay sắc ngữ đó thấy;
Giáo Lý và Giao Ước 98:35	Và nếu dân tộc đó không chấp nhận đề nghị cầu hòa, cả lần thứ hai và thứ ba, thì họ phải đem những bằng chứng này tới trước mặt Chúa;
Giáo Lý và Giao Ước 98:36	Lúc đó, ta là Chúa sẽ ban cho họ một lệnh truyền, và cho họ là chính đáng khi họ ra gây chiến với quốc gia, sắc ngữ hay dân tộc ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 98:37	Và ta, là Chúa, sẽ đánh những trận chiến của họ, cùng những trận chiến của con cái và con cháu họ, cho đến khi họ tự trả thù được tất cả kẻ thù của mình, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư.
Giáo Lý và Giao Ước 98:38	Này, đây là một mẫu mực cho tất cả mọi dân tộc, để được biện minh trước mặt ta, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 98:39	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nếu sau khi kẻ thù các ngươi tấn công lần thứ nhất mà kẻ đó hối cải và đến cùng các ngươi để xin các ngươi tha thứ thì các ngươi phải tha thứ cho kẻ đó, và chớ giữ việc ấy làm bằng chứng chống lại kẻ thù các ngươi nữa—
Giáo Lý và Giao Ước 98:40	Và lần thứ hai, lần thứ ba cũng vậy; và cứ mỗi lần kẻ thù của ngươi biết hối cải về lỗi lầm mà kẻ đó đã xúc phạm tới ngươi, thì ngươi phải tha thứ cho kẻ đó đến bảy mươi lần bảy.
Giáo Lý và Giao Ước 98:41	Và nếu kẻ đó xúc phạm tới ngươi và không hối cải lần thứ nhất, tuy nhiên, ngươi phải tha thứ cho kẻ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 98:42	Và nếu kẻ đó xúc phạm tới ngươi lần thứ hai, và không hối cải, thì ngươi cũng vẫn phải tha thứ cho kẻ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 98:43	Và nếu kẻ đó xúc phạm tới ngươi lần thứ ba, và không hối cải, ngươi cũng phải tha thứ cho kẻ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 98:44	Nhưng nếu kẻ đó xúc phạm tới ngươi lần thứ tư thì ngươi không được tha thứ kẻ đó nữa, mà trái lại phải đem những bằng chứng này đến trước mặt Chúa; và những bằng chứng này sẽ không được xóa bỏ cho đến khi nào kẻ đó biết hối cải và trả lại cho ngươi gấp bốn lần về tất cả những điều mà kẻ đó đã xúc phạm tới ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 98:45	Và nếu kẻ đó làm được như vậy, thì ngươi hãy hết lòng tha thứ cho kẻ đó; còn nếu kẻ đó không làm như vậy thì ta là Chúa sẽ trả thù kẻ đó cho ngươi gấp trăm lần;
Giáo Lý và Giao Ước 98:46	Và trả thù con cái và con cháu của những kẻ nào thù ghét ta, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư.
Giáo Lý và Giao Ước 98:47	Nhưng nếu các con cái đó hoặc các con cháu đó hối cải và biết quay về với Chúa Thượng Đế của chúng với tất cả tấm lòng, năng lực, tâm trí và sức mạnh của mình, cùng trả lại gấp bốn lần những điều mà chúng đã phạm, hay cha chúng đã phạm hoặc các tổ phụ của chúng đã phạm, thì ngươi phải cất bỏ cơn phẫn nộ của mình;
Giáo Lý và Giao Ước 98:48	Và sự trả thù sẽ không đến với chúng nữa, Chúa Thượng Đế của ngươi phán vậy, và những lỗi lầm của chúng sẽ không bao giờ bị đem đến trước mặt Chúa để làm bằng chứng chống lại chúng nữa. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 99:1	Này, Chúa đã phán vậy với tôi tớ John Murdock của ta—ngươi được kêu gọi để đi đến các xứ miền đông, từ nhà này qua nhà kia, từ làng này qua làng khác, từ thành phố này đến thành phố nọ, để rao truyền phúc âm vĩnh viễn của ta cho các dân cư nơi đó, ở giữa sự ngược đãi và tà ác.
Giáo Lý và Giao Ước 99:2	Và kẻ nào tiếp nhận ngươi tức là tiếp nhận ta; và ngươi sẽ có quyền năng để rao truyền lời của ta với sự biểu hiện của Đức Thánh Linh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 99:3	Và kẻ nào tiếp nhận ngươi như một trẻ thơ, thì sẽ nhận được vương quốc của ta; và phước thay cho họ, vì họ sẽ được thương xót.
Giáo Lý và Giao Ước 99:4	Còn kẻ nào chối bỏ ngươi sẽ bị Cha ta và gia tộc Ngài chối bỏ; và ngươi phải rửa sạch đôi bàn chân mình ở những nơi kín đáo bên đường để làm bằng chứng chống lại chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 99:5	Và này, và trông kìa, ta sẽ chóng đến để phán xét, để thuyết phục tất cả mọi người về những hành vi không tin kính mà họ đã phạm chống lại ta, theo như những điều đã ghi chép về ta trong sách.
Giáo Lý và Giao Ước 99:6	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho ngươi hay rằng, điều thích đáng là ngươi chớ có ra đi cho đến khi nào con cái ngươi được cung cấp đầy đủ, và được ân cần gửi tới vị giám trợ tại Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 99:7	Và sau vài năm, nếu ngươi ước muốn điều này nơi ta, thì ngươi cũng có thể đi lên đất tốt lành để nhận phần thừa hưởng của mình;
Giáo Lý và Giao Ước 99:8	Bằng không thì ngươi hãy tiếp tục rao truyền phúc âm của ta cho đến ngày ngươi được đem đi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 100:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với các ngươi, những người bạn của ta là Sidney và Joseph, gia đình các ngươi đều được bình an cả; họ đang ở trong tay ta, và ta sẽ đối xử với họ theo điều gì ta thấy tốt lành; vì tất cả mọi quyền năng đều ở nơi ta.
Giáo Lý và Giao Ước 100:2	Vậy nên, hãy theo ta, và lắng nghe lời khuyên dạy mà ta sắp ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 100:3	Này, và trông kìa, ta có nhiều dân trong vùng này, và trong những vùng quanh đây; và một cánh cửa hữu hiệu cần phải được mở ra trong những vùng quanh đây tại vùng đất miền đông này.
Giáo Lý và Giao Ước 100:4	Vậy nên, ta, là Chúa, chịu để cho các ngươi đến chốn này; vì ta thấy việc này cần thiết để cứu rỗi loài người.
Giáo Lý và Giao Ước 100:5	Vậy nên, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hãy cất cao tiếng nói của các ngươi lên với dân này; hãy nói ra những ý nghĩ mà ta sẽ đặt trong lòng các ngươi, để các ngươi sẽ không bị bối rối trước mặt mọi người;
Giáo Lý và Giao Ước 100:6	Vì điều các ngươi phải nói sẽ được ban cho các ngươi chính trong giờ phút đó, phải, vào chính lúc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 100:7	Nhưng ta ban cho các ngươi một lệnh truyền, rằng bất cứ điều gì các ngươi rao truyền đều phải rao truyền trong danh ta, với một tấm lòng nghiêm trang và tinh thần nhu mì, trong mọi việc.
Giáo Lý và Giao Ước 100:8	Và ta ban cho các ngươi lời hứa này, rằng nếu các ngươi làm được như vậy thì Đức Thánh Linh sẽ được gửi xuống để làm chứng về mọi điều mà các ngươi sẽ nói ra.
Giáo Lý và Giao Ước 100:9	Và điều cần thiết đối với ta là tôi tớ Sidney của ta phải là người phát ngôn đối với dân này; phải, thật vậy, ta sẽ sắc phong cho ngươi chức vụ kêu gọi này, tức là làm người phát ngôn cho tôi tớ Joseph của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 100:10	Và ta sẽ ban cho hắn khả năng để được mạnh mẽ trong chứng ngôn.
Giáo Lý và Giao Ước 100:11	Và ta sẽ ban cho ngươi quyền năng để được mạnh mẽ trong việc dẫn giải thánh thư, để ngươi có thể làm người phát ngôn cho hắn, và hắn sẽ làm người mặc khải cho ngươi, ngõ hầu ngươi có thể biết được chắc chắn về tất cả những sự việc thuộc về vương quốc của ta trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 100:12	Vậy nên, các ngươi hãy tiếp tục cuộc hành trình và hãy vui lên trong lòng; vì này, và trông kìa, ta ở cùng các ngươi cho đến cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 100:13	Và giờ đây, ta ban cho các ngươi một lời về Si Ôn. Si Ôn sẽ được cứu chuộc mặc dù nó bị sửa phạt một ít lâu.
Giáo Lý và Giao Ước 100:14	Các anh em của các ngươi, là các tôi tớ Orson Hyde và John Gould của ta đang ở trong tay ta; và miễn là chúng tuân giữ các giáo lệnh của ta thì chúng sẽ được cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 100:15	Vậy nên, hãy để cho lòng mình được an ủi; vì mọi việc sẽ hiệp lại làm lợi ích cho những người biết bước đi ngay thẳng, và cho sự thánh hóa của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 100:16	Vì ta sẽ lập lên riêng cho ta một dân tộc thanh khiết, là những người sẽ phục vụ ta trong sự ngay chính;
Giáo Lý và Giao Ước 100:17	Và tất cả những ai cầu khẩn danh Chúa, và tuân giữ các giáo lệnh của Ngài, đều sẽ được cứu rỗi. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 101:1	Thật vậy, ta nói cho ngươi biết về các anh em của ngươi là những kẻ đã bị đau khổ, bị ngược đãi, và bị xua đuổi khỏi đất thừa hưởng của chúng—
Giáo Lý và Giao Ước 101:2	Ta, là Chúa, đã chịu để cho những nỗi đau khổ đến với chúng, mà qua đó chúng đã bị đau khổ, vì những phạm giới của chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 101:3	Tuy nhiên, ta sẽ thừa nhận chúng, và chúng sẽ thuộc về ta vào ngày ta đến để thu góp các báu vật của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:4	Vậy nên, chúng cần phải bị sửa phạt và thử thách, giống như Áp Ra Ham, là người đã được truyền lệnh phải hiến dâng con một của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 101:5	Vì tất cả những kẻ nào không chịu sửa phạt mà trái lại chối bỏ ta, thì không thể được thánh hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 101:6	Này, ta nói cho các ngươi hay, đã có nhiều cuộc cãi vã và tranh chấp, đố kỵ, gây gổ, và những ham muốn tham lam và dục vọng trong bọn chúng; vậy nên bởi những điều này chúng đã làm ô uế những phần thừa hưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 101:7	Chúng chậm chạp nghe theo tiếng nói của Chúa Thượng Đế của chúng; vậy nên, Chúa Thượng Đế của chúng chậm chạp nghe lời cầu nguyện của chúng, đáp lại chúng trong ngày hoạn nạn của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 101:8	Trong ngày bình an của chúng, chúng đã xem nhẹ lời khuyên dạy của ta; nhưng trong ngày hoạn nạn của chúng, vì sự cần thiết nên chúng tìm kiếm ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:9	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, mặc dù chúng đã phạm tội, nhưng lòng ta đầy sự thương hại đối với chúng. Ta sẽ không hoàn toàn xua đuổi chúng; và trong ngày thịnh nộ, ta sẽ nhớ đến sự thương xót.
Giáo Lý và Giao Ước 101:10	Ta đã thề nguyền, và sắc lệnh đã được phổ biến ra bằng một lệnh truyền trước kia mà ta đã ban cho các ngươi, rằng ta sẽ giáng lưỡi gươm phẫn nộ của ta xuống vì lợi ích của dân ta; và đúng như lời ta đã phán, việc đó sẽ xảy ra.
Giáo Lý và Giao Ước 101:11	Không còn bao lâu nữa, cơn phẫn nộ vô lường của ta sẽ trút lên tất cả các quốc gia; và ta sẽ làm điều này khi chén bất chính của họ tràn đầy.
Giáo Lý và Giao Ước 101:12	Và vào ngày ấy tất cả những ai được tìm thấy ở trong tháp canh, hay nói cách khác, tất cả dân Y Sơ Ra Ên của ta, sẽ được cứu.
Giáo Lý và Giao Ước 101:13	Và những kẻ nào đang bị phân tán sẽ được quy tụ lại.
Giáo Lý và Giao Ước 101:14	Và tất cả những ai đã than khóc sẽ được an ủi.
Giáo Lý và Giao Ước 101:15	Và tất cả những ai đã bỏ mạng sống của mình vì danh ta sẽ được đội mão triều thiên.
Giáo Lý và Giao Ước 101:16	Vậy nên, hãy để cho lòng mình được an ủi về Si Ôn; vì mọi xác thịt đều ở trong tay ta; hãy yên tâm và hiểu rằng ta là Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 101:17	Si Ôn sẽ không bị dời khỏi vị trí của nó, mặc dù con cái của nó bị phân tán.
Giáo Lý và Giao Ước 101:18	Những người nào còn lại, và có tấm lòng thanh khiết, sẽ trở về, và đến đất thừa hưởng của mình, họ và con cái của họ, với những bài ca về niềm vui vĩnh viễn, để xây dựng những nơi hoang phế của Si Ôn—
Giáo Lý và Giao Ước 101:19	Và tất cả những điều này sẽ xảy ra để những lời tiên tri có thể được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 101:20	Và này, không có một nơi nào khác được chỉ định hơn là nơi ta đã chỉ định; và cũng không có một nơi nào khác sẽ được chỉ định hơn là nơi ta đã chỉ định, cho công việc quy tụ các thánh hữu của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 101:21	Cho đến ngày mà không còn chỗ cho họ nữa; và lúc đó ta có những nơi khác mà ta sẽ chỉ định cho họ, và những nơi ấy sẽ được gọi là những giáo khu, để củng cố các bức màn hay sức mạnh của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:22	Này, ý muốn của ta là tất cả những người nào biết kêu cầu đến danh ta, và thờ phượng ta theo phúc âm vĩnh viễn của ta, phải quy tụ lại với nhau và đứng vững tại những nơi thánh thiện;
Giáo Lý và Giao Ước 101:23	Và chuẩn bị để đón nhận sự mặc khải sẽ xảy đến khi bức màn che đền thờ của ta, trong đền tạm của ta, tức là bức màn che thế gian, sẽ được vén lên, và mọi xác thịt sẽ cùng trông thấy ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:24	Và mọi vật dễ mục nát, cả loài người lẫn thú vật ngoài đồng, hay chim muông trên trời, hoặc cá dưới biển, là những sinh vật sống trên khắp mặt đất này, sẽ bị thiêu hủy;
Giáo Lý và Giao Ước 101:25	Và những gì do nguyên tố tạo thành cũng sẽ bị tan chảy ra dưới sức nóng khủng khiếp; và tất cả mọi vật sẽ trở thành mới, ngõ hầu sự hiểu biết về ta và vinh quang của ta có thể tràn ngập khắp thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 101:26	Và vào ngày ấy, sự thù hằn của loài người, và sự thù hằn của súc vật, phải, sự thù hằn của mọi loài xác thịt, sẽ chấm dứt trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:27	Và vào ngày ấy, bất cứ điều gì mà một người cầu xin đều sẽ được ban cho người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 101:28	Và vào ngày ấy, Sa Tan sẽ không có quyền năng để cám dỗ bất cứ người nào.
Giáo Lý và Giao Ước 101:29	Và sẽ không có sự sầu muộn, vì không có sự chết.
Giáo Lý và Giao Ước 101:30	Vào ngày ấy, trẻ sơ sinh sẽ không chết cho đến khi nó đến tuổi già; và đời sống của nó sẽ được thọ như tuổi của cây;
Giáo Lý và Giao Ước 101:31	Và khi nó chết, nó sẽ không ngủ, nghĩa là trong đất, nhưng sẽ được biến hóa trong nháy mắt, và sẽ được cất lên, và nơi an nghỉ của nó sẽ được vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 101:32	Phải, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, vào ngày ấy khi Chúa đến, Ngài sẽ tiết lộ tất cả mọi sự việc—
Giáo Lý và Giao Ước 101:33	Những sự việc đã trôi qua, và những sự việc còn che giấu không một ai biết được, những sự việc của thế gian, mà do đó thế gian đã được tạo thành, cùng mục đích và sự kết thúc của nó—
Giáo Lý và Giao Ước 101:34	Những sự việc quý giá nhất, những sự việc ở bên trên cũng như những sự việc ở bên dưới, những sự việc ở trong thế gian, và trên thế gian, và trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 101:35	Và tất cả những ai bị ngược đãi vì danh ta, và kiên trì trong đức tin, mặc dù họ được kêu gọi phải bỏ mạng sống của mình vì ta, họ sẽ được dự phần vào tất cả vinh quang này.
Giáo Lý và Giao Ước 101:36	Vậy nên, chớ sợ hãi chi dù phải chết; vì trong thế gian này, niềm vui của các ngươi không trọn vẹn, nhưng trong ta, niềm vui của các ngươi trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:37	Vậy nên, chớ lo lắng về thể xác, hay cuộc sống của thể xác; mà hãy lo lắng về tâm hồn, và cuộc sống của tâm hồn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:38	Và hãy luôn luôn tìm kiếm nhan Chúa, ngõ hầu nhờ lòng kiên nhẫn mà các ngươi có thể giữ được tâm hồn mình, và các ngươi sẽ có được cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 101:39	Khi con người được kêu gọi đến với phúc âm vĩnh viễn của ta, và lập một giao ước vĩnh viễn, thì họ được xem như muối của đất, và là hương vị của loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 101:40	Họ được kêu gọi để làm hương vị cho loài người; Vậy nên nếu muối ấy mất đi hương vị, này, từ lúc đó trở đi nó chẳng còn dùng được vào việc gì nữa, mà chỉ phải quăng ra ngoài và bị người ta chà đạp dưới chân.
Giáo Lý và Giao Ước 101:41	Này, đây là sự khôn ngoan về con cái của Si Ôn, mặc dù nhiều nhưng không phải tất cả; chúng đã bị khám phá ra là những người phạm giới, do đó chúng cần phải bị sửa phạt—
Giáo Lý và Giao Ước 101:42	Kẻ nào tự tôn mình lên thì sẽ bị hạ xuống, còn ai tự hạ mình xuống thì sẽ được tôn lên.
Giáo Lý và Giao Ước 101:43	Và giờ đây, ta ban cho các ngươi một câu chuyện ngụ ngôn, để các ngươi có thể hiểu biết được ý muốn ta về sự cứu chuộc Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:44	Một nhà quý phái kia có một thửa đất rất tốt; và ông nói với các tôi tớ của mình: Các ngươi hãy đi vào vườn nho của ta, nghĩa là đến thửa đất tốt ấy mà trồng cho ta mười hai cây ô liu;
Giáo Lý và Giao Ước 101:45	Và đặt người canh gác chung quanh những cây ấy, và dựng lên một cái tháp, để một người có thể nhìn thấy tất cả đất đai chung quanh, làm người canh gác ở trên cái tháp đó, để các cây ô liu của ta không bị đốn ngã khi kẻ thù đến phá hoại và hái trộm trái cây trong vườn nho của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:46	Giờ đây, các tôi tớ của nhà quý phái ấy đi và làm đúng theo như lời chủ của họ đã truyền lệnh cho họ. Họ trồng các cây ô liu, làm một hàng rào cây chung quanh, và cử người canh gác, rồi bắt đầu dựng lên cái tháp.
Giáo Lý và Giao Ước 101:47	Và trong lúc họ đang xây nền, họ bắt đầu nói với nhau: Tại sao chủ tôi lại cần cái tháp này?
Giáo Lý và Giao Ước 101:48	Và họ bàn bạc với nhau một hồi lâu, rồi nói với nhau: Tại sao chủ tôi lại cần cái tháp này, vì đây là thời bình mà?
Giáo Lý và Giao Ước 101:49	Tiền này không thể đem đưa cho người đổi bạc được sao? Vì có cần đến những điều này đâu.
Giáo Lý và Giao Ước 101:50	Và trong lúc họ đang tranh luận với nhau thì họ trở nên biếng nhác và họ không chú tâm đến những lệnh truyền của chủ mình.
Giáo Lý và Giao Ước 101:51	Và rồi kẻ thù đến vào lúc ban đêm, và phá sập hàng rào; và các tôi tớ của nhà quý phái thức dậy, sợ hãi và bỏ chạy trốn; và kẻ thù đập phá các công trình của họ, và đốn ngã các cây ô liu.
Giáo Lý và Giao Ước 101:52	Giờ đây, này, nhà quý phái, tức là chủ vườn nho, gọi các tôi tớ mình lại và nói với họ: Tại sao! nguyên nhân của tai họa lớn lao này là gì?
Giáo Lý và Giao Ước 101:53	Các ngươi không thể làm đúng theo như ta đã truyền lệnh cho các ngươi sao—nghĩa là sau khi các ngươi đã trồng cây trong vườn nho và xây một hàng rào bao quanh và cử người canh gác trên các bức tường của hàng rào—rồi còn phải dựng lên một cái tháp và đặt một người canh gác trên cái tháp ấy để canh chừng vườn nho của ta, và không được ngủ, kẻo kẻ thù đến tấn công các ngươi?
Giáo Lý và Giao Ước 101:54	Và này, người canh gác trên cái tháp đã có thể thấy được kẻ thù khi kẻ đó còn ở xa; và rồi các ngươi đã có thể chuẩn bị sẵn sàng để giữ cho kẻ thù khỏi phá sập hàng rào, và cứu vườn nho của ta khỏi bàn tay của kẻ hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 101:55	Và chủ vườn nho bảo một trong những người tôi tớ của ông: Hãy đi quy tụ các tôi tớ còn lại của ta, và triệu tập tất cả lực lượng trong nhà của ta, tức là các chiến sĩ của ta, các thanh niên của ta, và những người trung niên cũng trong số tất cả các tôi tớ của ta, là lực lượng trong nhà ta, ngoại trừ những người mà ta đã chỉ định phải ở lại;
Giáo Lý và Giao Ước 101:56	Và các ngươi hãy đi ngay lại vùng đất vườn nho của ta, và lấy lại vườn nho của ta; vì vườn nho ấy là của ta; ta đã bỏ tiền ra mua.
Giáo Lý và Giao Ước 101:57	Vậy nên, các ngươi hãy đi ngay lại vùng đất của ta; hãy xô ngã các tường rào của kẻ thù ta; hãy giật sập cái tháp của chúng, và phân tán bọn canh gác của chúng đi.
Giáo Lý và Giao Ước 101:58	Và nếu chúng họp nhau lại chống cự các ngươi, thì hãy trả thù kẻ thù của ta cho ta, để sau đó ta kịp đem những người còn lại trong nhà tái chiếm đất ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 101:59	Và người tôi tớ ấy thưa với chủ mình: Lúc nào thì các điều đó sẽ xảy đến?
Giáo Lý và Giao Ước 101:60	Và ông ta nói với tôi tớ mình: Khi nào ta muốn; ngươi hãy đi ngay, và làm tất cả những gì ta đã truyền lệnh cho ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 101:61	Và đây sẽ là dấu ấn và phước lành của ta ban cho ngươi—một quản gia trung thành và khôn ngoan trong nhà của ta, một người cai trị trong vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:62	Và tôi tớ của ông liền đi ngay, và làm tất cả những điều mà chủ anh ta đã truyền lệnh cho anh ta; và sau nhiều ngày tất cả mọi điều đã được thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 101:63	Lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ta sẽ cho các ngươi thấy sự thông sáng của ta về tất cả các chi nhánh giáo hội, miễn là họ sẵn lòng muốn được hướng dẫn một cách ngay chính và đúng đắn cho sự cứu rỗi của họ—
Giáo Lý và Giao Ước 101:64	Để cho việc quy tụ các thánh hữu của ta có thể tiếp tục, để ta có thể xây dựng họ trong danh ta, trên những nơi thánh thiện; vì mùa gặt đã đến và lời của ta cần phải được ứng nghiệm.
Giáo Lý và Giao Ước 101:65	Vậy nên, ta phải quy tụ dân của ta lại, đúng theo chuyện ngụ ngôn về lúa mì và cỏ lùng, ngõ hầu lúa mì có thể được cất an toàn trong kho để có được cuộc sống vĩnh cửu, và được đội mão triều thiên bằng vinh quang thượng thiên, khi ta đến trong vương quốc của Cha ta để tưởng thưởng mỗi người tùy theo công việc của người ấy làm;
Giáo Lý và Giao Ước 101:66	Trong khi đó các cỏ lùng sẽ bị buộc lại thành từng bó, với những sợi dây buộc chúng chắc chắn, để chúng có thể bị thiêu đốt bằng ngọn lửa không thể bị dập tắt.
Giáo Lý và Giao Ước 101:67	Vậy nên, ta ban cho tất cả các chi nhánh giáo hội một lệnh truyền rằng họ phải tiếp tục quy tụ lại với nhau trên những địa điểm mà ta đã chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 101:68	Tuy nhiên, như ta đã nói với các ngươi trong một lệnh truyền trước kia, là sự quy tụ của các ngươi không được thực hiện một cách vội vã, hay bằng sự trốn tránh; mà tất cả mọi công việc phải được chuẩn bị trước.
Giáo Lý và Giao Ước 101:69	Và để cho tất cả mọi công việc được chuẩn bị trước, hãy tuân theo lệnh truyền mà ta đã ban cho về những vấn đề này—
Giáo Lý và Giao Ước 101:70	Là lệnh truyền bảo hay dạy rằng, các ngươi phải mua tất cả những đất đai bằng tiền, những đất đai mà có thể mua được bằng tiền, trong vùng xung quanh đất mà ta đã chỉ định làm đất Si Ôn, để các thánh hữu của ta bắt đầu quy tụ;
Giáo Lý và Giao Ước 101:71	Tất cả những đất đai mà có thể mua được ở hạt Jackson, và các hạt xung quanh đó; còn những vấn đề khác thì hãy để trong tay ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:72	Giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, hãy để cho tất cả các chi nhánh giáo hội thu góp tất cả các tiền nong của mình lại; hãy để cho những việc này được thực hiện khi đúng lúc, nhưng chớ vội vã; và hãy chắc chắn rằng các ngươi đã chuẩn bị trước tất cả mọi công việc.
Giáo Lý và Giao Ước 101:73	Hãy cử những người đáng kính trọng, là những người khôn ngoan, và phái họ đi mua những đất đai này.
Giáo Lý và Giao Ước 101:74	Còn các chi nhánh giáo hội ở các xứ miền đông, khi các chi nhánh này được thành lập xong, nếu họ nghe theo lời khuyên dạy này thì họ có thể mua đất đai và cùng nhau quy tụ lại trên các đất đai đó; và trong cách thức này họ có thể thiết lập được Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:75	Ngay bây giờ, trong kho cũng đã lưu trữ đầy đủ, phải, còn dư là dồi dào, để cứu chuộc Si Ôn, và xây dựng những nơi hoang phế của nó, để không thể nào bị xô ngã được nữa, nếu các chi nhánh giáo hội, mà tự gọi theo danh của ta, biết nghe theo tiếng nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:76	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, những người mà đã bị kẻ thù của mình phân tán, ý muốn của ta là các ngươi phải tiếp tục kêu nài bồi thường và hoàn trả lại, nhờ những người được đặt lên cai trị và có quyền uy đối với các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 101:77	Đúng theo các luật pháp và hiến pháp của dân chúng, mà ta đã cho phép được thiết lập lên, và cần phải được duy trì vì quyền lợi và sự bảo vệ mọi loài xác thịt đúng theo các nguyên tắc công bình và thánh thiện;
Giáo Lý và Giao Ước 101:78	Để mọi người có thể hành động theo giáo lý và nguyên tắc có liên quan đến tương lai, theo đúng tiêu chuẩn đạo đức mà ta đã ban cho họ, để mọi người có thể chịu trách nhiệm về tội lỗi của mình vào ngày phán xét.
Giáo Lý và Giao Ước 101:79	Vậy nên, việc bất cứ một người nào phải làm nô lệ cho một người khác là điều không đúng.
Giáo Lý và Giao Ước 101:80	Và vì mục đích này nên ta đã lập lên Hiến Pháp cho xứ này, nhờ tay những người thông sáng mà ta đã gây dựng lên cho chính mục đích này, và cứu chuộc lại đất này bằng sự đổ máu.
Giáo Lý và Giao Ước 101:81	Giờ đây, ta phải so sánh con cái của Si Ôn với gì đây? Ta sẽ so sánh họ với chuyện ngụ ngôn về người đàn bà và vị quan tòa bất công, vì con người cần phải biết cầu nguyện luôn và chớ có mỏi mệt. Chuyện nói rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 101:82	Trong một thành phố nọ có một quan tòa không biết kính sợ Thượng Đế và cũng không vị nể ai hết.
Giáo Lý và Giao Ước 101:83	Và trong thành phố ấy có một người đàn bà góa, và bà ta đến thưa với ông ta rằng: Xin ông trả thù kẻ thù nghịch giùm tôi.
Giáo Lý và Giao Ước 101:84	Và ông ta không chịu làm trong một thời gian, nhưng sau đó ông ta tự nghĩ: Mặc dù ta không biết kính sợ Thượng Đế và cũng không vị nể ai hết, nhưng vì người đàn bà góa này quấy rầy ta nên ta sẽ trả thù giùm cho bà ta, để bà ta không đến làm phiền ta luôn.
Giáo Lý và Giao Ước 101:85	Ta muốn so sánh các con cái của Si Ôn như vậy đó.
Giáo Lý và Giao Ước 101:86	Hãy để họ đến kêu nài dưới chân quan tòa;
Giáo Lý và Giao Ước 101:87	Và nếu ông ta không để ý đến họ, thì hãy để họ kêu nài dưới chân vị thống đốc;
Giáo Lý và Giao Ước 101:88	Và nếu vị thống đốc không để ý đến họ, thì hãy để họ kêu nài dưới chân tổng thống;
Giáo Lý và Giao Ước 101:89	Và nếu tổng thống không để ý đến họ, thì lúc ấy, Chúa sẽ đứng lên và bước ra khỏi nơi ẩn nấp của Ngài, và rồi trong cơn thịnh nộ Ngài sẽ làm khốn khổ quốc gia này;
Giáo Lý và Giao Ước 101:90	Và trong cơn bực tức sôi sục, và trong cơn giận dữ của Ngài, vào lúc thời định của Ngài, Ngài sẽ loại trừ những quản gia tà ác, bất trung, và bất công, và định phần chúng đồng với những kẻ đạo đức giả và những kẻ không tin;
Giáo Lý và Giao Ước 101:91	Đó là chỗ tối tăm bên ngoài, nơi có tiếng khóc than, rên rỉ và nghiến răng.
Giáo Lý và Giao Ước 101:92	Vậy nên, các ngươi phải cầu nguyện, để cho tai chúng có thể được mở ra mà nghe lời kêu gào của các ngươi, ngõ hầu ta có thể thương xót cho chúng, để cho những điều này không xảy đến với chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 101:93	Những gì ta đã nói với các ngươi cần phải xảy ra, để cho tất cả mọi người không có lý do gì để bào chữa;
Giáo Lý và Giao Ước 101:94	Để cho những người thông thái và những người cai trị có thể nghe và biết đến những điều mà họ chưa bao giờ nghĩ đến;
Giáo Lý và Giao Ước 101:95	Để ta có thể tiến hành việc làm của ta, việc lạ lùng của ta, và thực hiện công việc của ta, công việc lạ lùng của ta, để cho con người có thể phân biệt giữa người ngay chính và kẻ tà ác, Thượng Đế của các ngươi phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 101:96	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, điều trái với lệnh truyền và ý muốn của ta là tôi tớ Sidney Gilbert của ta đem bán nhà kho của ta, mà ta đã chỉ định cho dân ta, vào tay kẻ thù của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 101:97	Chớ để những gì ta đã chỉ định bị các kẻ thù của ta làm ô uế, với sự ưng thuận của những kẻ tự gọi theo danh của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 101:98	Vì đây là một tội lỗi trầm trọng và lớn lao đối với ta, và đối với dân ta, vì những điều ta đã ban bố và những điều sẽ xảy đến cho các quốc gia trong một ngày gần đây.
Giáo Lý và Giao Ước 101:99	Vậy nên, ý muốn của ta là dân ta phải biết đòi hỏi và duy trì quyền sở hữu của mình về những gì ta đã chỉ định cho họ, mặc dù họ không được phép cư ngụ trên đó.
Giáo Lý và Giao Ước 101:100	Tuy nhiên, ta không nói rằng họ sẽ không được cư ngụ trên đó; vì nếu họ đem lại được những thành quả và những công việc xứng đáng cho vương quốc của ta, thì họ sẽ được cư ngụ trên đó.
Giáo Lý và Giao Ước 101:101	Họ sẽ xây dựng, và người khác không thể thừa hưởng được; họ sẽ trồng những giàn nho, và họ sẽ ăn được trái của những giàn nho ấy. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 102:1	Ngày này, qua sự mặc khải, một đại hội đồng hai mươi bốn thầy tư tế thượng phẩm họp tại nhà của Joseph Smith, Jr., để tiến hành việc tổ chức một hội đồng thượng phẩm của giáo hội Đấng Ky Tô, mà hội đồng này phải gồm có mười hai thầy tư tế thượng phẩm, và một hay ba vị chủ tịch tùy theo sự cần thiết của mỗi vụ.
Giáo Lý và Giao Ước 102:2	Hội đồng thượng phẩm này được lập lên qua sự mặc khải, với mục đích để giải quyết những vấn đề khó khăn quan trọng có thể xảy ra trong giáo hội mà giáo hội hay hội đồng của vị giám trợ không thể giải quyết một cách thỏa đáng cho đôi bên.
Giáo Lý và Giao Ước 102:3	Joseph Smith, Jr., Sidney Rigdon và Frederick G. Williams được tiếng nói của hội đồng công nhận làm chủ tịch; Joseph Smith, Sr., John Smith, Joseph Coe, John Johnson, Martin Harris, John S. Carter, Jared Carter, Oliver Cowdery, Samuel H. Smith, Orson Hyde, Sylvester Smith, và Luke Johnson, là những thầy tư tế thượng phẩm, được toàn thể hội đồng đồng thanh bầu làm hội đồng thường trực của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 102:4	Các ủy viên hội đồng có tên trên đây sau đó đã được hỏi là họ có chấp nhận những sự chỉ định của họ không, và họ có chịu hành động trong chức vụ đó theo luật pháp thiên thượng không, và tất cả những người này đều đáp lời là họ chấp nhận những sự chỉ định của họ, và sẽ thi hành chức vụ của họ theo đúng ân điển của Thượng Đế đã ban cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 102:5	Con số tạo thành hội đồng mà đã biểu quyết trong danh nghĩa của giáo hội và cho giáo hội trong việc chỉ định các ủy viên hội đồng có tên trên đây, là bốn mươi ba người chia ra như sau: chín thầy tư tế thượng phẩm, mười bảy anh cả, bốn thầy tư tế và mười ba tín hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 102:6	Biểu quyết rằng hội đồng thượng phẩm không thể có thẩm quyền hành động nếu không có sự hiện diện của bảy vị trong số những ủy viên hội đồng có tên trên đây, hay của những vị chính thức được chỉ định kế vị họ.
Giáo Lý và Giao Ước 102:7	Bảy vị này sẽ có quyền chỉ định các thầy tư tế thượng phẩm khác mà họ có thể cho là xứng đáng và có khả năng hành động thay thế các ủy viên hội đồng vắng mặt.
Giáo Lý và Giao Ước 102:8	Biểu quyết rằng bất cứ khi nào có ai trong số các ủy viên hội đồng có tên trên đây quá cố hay bị cách chức vì phạm giới, hoặc thay đổi chỗ ở ngoài phạm vi quản trị của giáo hội này, thì chỗ trống sẽ được thay thế bằng sự đề cử của vị chủ tịch hay các vị chủ tịch, và được thừa nhận bởi tiếng nói của một đại hội đồng các thầy tư tế thượng phẩm, được triệu tập cho mục đích đó để hành động trong danh nghĩa của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 102:9	Vị chủ tịch giáo hội, cũng là vị chủ tịch hội đồng, được lập lên qua sự mặc khải, và được công nhận trong chức vụ chủ tọa của mình bởi tiếng nói của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 102:10	Và theo sự cao trọng của chức vụ của ông, ông cần phải chủ tọa hội đồng của giáo hội; và ông có quyền được phụ giúp bởi hai vị chủ tịch khác, là những người cũng được lập lên theo thể thức mà chính ông đã được lập lên.
Giáo Lý và Giao Ước 102:11	Và trong trường hợp một hay cả hai người mà được chỉ định phụ giúp ông đều vắng mặt, thì ông có quyền chủ tọa hội đồng mà không cần phải có vị phụ tá nào cả; và trong trường hợp chính ông vắng mặt thì các vị chủ tịch kia, cả hai hoặc một trong hai vị này, có quyền thay thế để chủ tọa.
Giáo Lý và Giao Ước 102:12	Bất cứ khi nào một hội đồng thượng phẩm của giáo hội của Đấng Ky Tô được tổ chức một cách hợp thức, theo thể cách như đã nói trên, thì bổn phận của mười hai ủy viên hội đồng phải bắt thăm để xác định xem ai trong số mười hai vị ấy là người sẽ đứng lên nói trước tiên, bắt đầu với số một, rồi cứ thế lần lượt đến số mười hai.
Giáo Lý và Giao Ước 102:13	Bất cứ khi nào hội đồng này hội họp để cứu xét một vụ nào đó thì mười hai ủy viên hội đồng phải xem xét coi vụ đó có khó khăn hay không; nếu nó không khó khăn thì chỉ cần hai vị trong số các ủy viên hội đồng đó đứng lên nói mà thôi, theo như thể thức ghi trên.
Giáo Lý và Giao Ước 102:14	Còn nếu vụ đó được nghĩ là khó khăn thì cần phải có bốn vị được đề cử ra nói; và nếu nó khó khăn hơn nữa, thì sáu vị, nhưng dù trong hoàn cảnh nào cũng không được đề cử quá sáu vị đứng ra nói.
Giáo Lý và Giao Ước 102:15	Trong tất cả mọi trường hợp, bị cáo có quyền được phân nửa hội đồng, để ngăn ngừa sự nhục mạ hay sự bất công.
Giáo Lý và Giao Ước 102:16	Và các ủy viên hội đồng được chỉ định để đứng nói trước hội đồng phải trình bày vụ đó trước hội đồng theo tính chất chân thật của nó, sau khi bằng chứng đã được cứu xét; và mọi người phải nói lên một cách vô tư và công bình.
Giáo Lý và Giao Ước 102:17	Các ủy viên hội đồng bắt được số chẵn, nghĩa là số 2, 4, 6, 8, 10, và 12, là những người phải đứng lên nhân danh người bị cáo để ngăn ngừa sự nhục mạ và sự bất công.
Giáo Lý và Giao Ước 102:18	Trong tất cả mọi trường hợp, nguyên cáo và bị cáo phải có quyền tự bào chữa cho mình trước hội đồng, sau khi các bằng chứng đã được lắng nghe, và các ủy viên hội đồng được chỉ định để bào chữa cho vụ này đã trình bày xong những nhận xét của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 102:19	Và sau khi các bằng chứng đã được lắng nghe, các ủy viên hội đồng, nguyên cáo và bị cáo đã nói xong, vị chủ tịch phải đưa ra quyết định theo sự hiểu biết mà ông có về vụ này, và yêu cầu mười hai ủy viên hội đồng chấp thuận quyết định đó qua sự biểu quyết của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 102:20	Nhưng nếu những ủy viên hội đồng còn lại, là những người chưa đứng lên nói, hay bất cứ một người nào khác trong hội đồng, sau khi đã nghe các bằng chứng và các lời bào chữa một cách vô tư, tìm thấy có sự nhầm lẫn trong quyết định của vị chủ tịch, thì họ có thể cho biết điều đó và vụ này phải được xử lại.
Giáo Lý và Giao Ước 102:21	Và sau khi xét xử lại kỹ càng, nếu có thêm điều sáng tỏ về vụ này, thì sự quyết định sẽ được thay đổi sao cho phù hợp.
Giáo Lý và Giao Ước 102:22	Nhưng trong trường hợp không có thêm điều sáng tỏ gì thì sự quyết định đầu tiên phải được giữ nguyên, và đa số hội đồng có quyền quyết định như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 102:23	Trong trường hợp có sự khó khăn về giáo lý hay nguyên tắc, nếu không đủ tài liệu để làm cho vụ đó sáng tỏ trong tâm trí của hội đồng, thì vị chủ tịch có thể cầu vấn để xin ý muốn của Chúa qua sự mặc khải.
Giáo Lý và Giao Ước 102:24	Các thầy tư tế thượng phẩm, khi ở bên ngoài, có quyền triệu tập và tổ chức một hội đồng theo thể thức đã nói trên, để giải quyết các vấn đề khó khăn, khi hai bên hoặc một trong hai bên yêu cầu việc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 102:25	Và hội đồng các thầy tư tế thượng phẩm vừa nói trên sẽ có quyền chỉ định một người trong nhóm mình tạm thời chủ tọa một hội đồng như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 102:26	Bổn phận của hội đồng vừa nói trên là phải gửi ngay bản tường trình của họ, với đầy đủ lời chứng kèm theo quyết định của họ, về cho hội đồng thượng phẩm ở chỗ của Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội.
Giáo Lý và Giao Ước 102:27	Nếu hai bên hoặc một trong hai bên bất mãn về quyết định của hội đồng vừa nói trên, thì họ có thể kháng cáo lên hội đồng thượng phẩm ở chỗ của Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội, và vụ này phải được xét xử lại, theo thể thức đã ghi trên, như thể chưa có quyết định nào hết.
Giáo Lý và Giao Ước 102:28	Hội đồng các thầy tư tế thượng phẩm ở bên ngoài này chỉ được triệu tập nhóm họp trong những trường hợp hết sức nan giải đối với vấn đề của giáo hội mà thôi; còn những trường hợp thông thường không đủ tầm quan trọng để triệu tập một hội đồng như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 102:29	Các thầy tư tế thượng phẩm đang du hành hay đang ở một nơi bên ngoài có quyền quyết định có nên triệu tập một hội đồng như vậy hay không.
Giáo Lý và Giao Ước 102:30	Có một sự khác biệt giữa hội đồng thượng phẩm hay các thầy tư tế thượng phẩm du hành ở bên ngoài, và hội đồng thượng phẩm du hành gồm mười hai vị sứ đồ về những quyết định của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 102:31	Về quyết định của hội đồng trước có thể có sự kháng cáo; còn quyết định của hội đồng sau thì không thể có.
Giáo Lý và Giao Ước 102:32	Hội đồng sau chỉ có thể bị các vị thẩm quyền trung ương của giáo hội chất vấn trong trường hợp họ phạm giới.
Giáo Lý và Giao Ước 102:33	Quyết nghị rằng vị chủ tịch hay các vị chủ tịch ở chỗ của Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội sẽ có quyền thẩm định xem trường hợp nào, như có thể được kháng án, có quyền chính đáng để được xét xử lại hay không, sau khi đã nghiên cứu đơn kháng cáo cùng các bằng chứng và lời khai kèm theo đó.
Giáo Lý và Giao Ước 102:34	Mười hai ủy viên hội đồng kế đó tiến hành rút thăm hay phiếu để xác định xem ai là người phải đứng lên nói trước, và kết quả như sau: 1, Oliver Cowdery; 2, Joseph Coe; 3, Samuel H. Smith; 4, Luke Johnson; 5, John S. Carter; 6, Sylvester Smith; 7, John Johnson; 8, Orson Hyde; 9, Jared Carter; 10, Joseph Smith, Sr.; 11, John Smith; 12, Martin Harris.Sau lời cầu nguyện, đại hội bế mạc.
Giáo Lý và Giao Ước 103:1	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, này, ta sẽ ban cho các ngươi một điều mặc khải và một lệnh truyền để các ngươi biết cách thi hành bổn phận của mình về việc cứu rỗi và cứu chuộc các anh em mình, là những người đã bị phân tán trên đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 103:2	Vì đã bị xua đuổi và đánh đập bởi bàn tay của những kẻ thù ta, là những kẻ mà ta sẽ trút cơn thịnh nộ vô lường của ta vào đúng giờ riêng của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:3	Vì ta đã chịu để cho chúng đến giờ phút này, để tội ác của chúng có thể chất chồng, và chén của chúng có thể tràn đầy;
Giáo Lý và Giao Ước 103:4	Và để những kẻ tự gọi theo danh ta có thể bị sửa phạt một thời gian với sự sửa phạt đau đớn và nghiêm khắc, vì họ đã không hoàn toàn nghe theo những giới luật và giáo lệnh mà ta đã ban cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 103:5	Nhưng quả thật, ta nói cho các ngươi hay, ta đã ban một sắc lệnh mà dân của ta sẽ đạt được, nếu ngay từ giờ phút này họ biết nghe theo lời khuyên dạy mà ta là Chúa, Thượng Đế của họ sẽ ban cho họ;
Giáo Lý và Giao Ước 103:6	Này, họ sẽ bắt đầu thắng được kẻ thù của họ ngay từ giờ phút này, vì ta đã ban sắc lệnh như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 103:7	Và bằng cách chú tâm nghe theo tất cả những lời mà ta là Chúa, Thượng Đế của họ sẽ nói với họ, thì họ sẽ không bao giờ ngừng thắng thế cho đến khi nào các vương quốc của thế gian đều hàng phục dưới chân ta, và trái đất này được ban cho các thánh hữu để họ chiếm hữu nó mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 103:8	Nhưng nếu họ không tuân giữ các giáo lệnh của ta, và không chú tâm nghe theo tất cả những lời nói của ta, thì các vương quốc của thế gian này sẽ thắng họ;
Giáo Lý và Giao Ước 103:9	Vì họ được đặt ra làm ánh sáng cho thế gian và làm những vị cứu tinh của loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 103:10	Và nếu họ không còn là những vị cứu tinh của loài người nữa thì họ sẽ như muối đã mất hết hương vị của nó, và do đó không còn dùng được vào việc gì nữa, chỉ phải quăng ra ngoài và bị người ta chà đạp dưới chân.
Giáo Lý và Giao Ước 103:11	Nhưng quả thật, ta nói cho các ngươi hay, ta đã ban sắc lệnh rằng các anh em của các ngươi mà đã bị phân tán sẽ trở về đất thừa hưởng của họ, và sẽ xây dựng lại những nơi hoang phế của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 103:12	Vì như ta đã nói với các ngươi trong một lệnh truyền trước đây, là sau nhiều nỗi thống khổ thì phước lành sẽ đến.
Giáo Lý và Giao Ước 103:13	Này, đây là phước lành mà ta đã hứa sẽ ban cho sau khi các ngươi trải qua những nỗi thống khổ, và những nỗi thống khổ của các anh em của các ngươi—sự cứu chuộc các ngươi và sự cứu chuộc các anh em của các ngươi, nghĩa là đem họ trở lại đất Si Ôn, để được xây dựng và không còn bị xô ngã được nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 103:14	Tuy nhiên, nếu họ làm ô uế đất thừa hưởng của họ thì họ sẽ bị xô ngã; vì ta sẽ không dung thứ họ nếu họ làm ô uế đất thừa hưởng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 103:15	Này, ta nói cho các ngươi hay, sự cứu chuộc Si Ôn cần phải xảy ra bằng quyền năng;
Giáo Lý và Giao Ước 103:16	Vậy nên, ta sẽ lập lên một người cho dân ta, người ấy sẽ dẫn dắt họ chẳng khác chi Môi Se ngày xưa đã dẫn dắt con cái của Y Sơ Ra Ên vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 103:17	Vì các ngươi là con cái của Y Sơ Ra Ên, và thuộc dòng dõi của Áp Ra Ham, và các ngươi cần phải được dẫn dắt ra khỏi vòng nô lệ bằng quyền năng, và với cánh tay dang thẳng ra.
Giáo Lý và Giao Ước 103:18	Và giống như tổ phụ các ngươi đã được dẫn dắt ở thời xưa như thế nào, thì sự cứu chuộc Si Ôn cũng sẽ được xảy ra như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 103:19	Vậy nên, các ngươi chớ nản lòng, vì ta không nói với các ngươi như ta đã nói với tổ phụ các ngươi: Thiên sứ của ta sẽ đi trước mặt các ngươi, nhưng không có sự hiện diện của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:20	Mà trái lại, ta nói cho các ngươi hay: Thiên sứ của ta sẽ đi trước mặt các ngươi và cả sự hiện diện của ta nữa, và các ngươi sẽ nhận được đất lành trong tương lai.
Giáo Lý và Giao Ước 103:21	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay rằng tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, là người mà ta đã so sánh với người tôi tớ mà Chủ vườn nho đã sai bảo trong chuyện ngụ ngôn mà ta đã ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 103:22	Vậy tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta hãy nói cùng lực lượng trong nhà của ta—các thanh niên của ta và những người trung niên: Các ngươi hãy tự cùng nhau quy tụ lại trên đất Si Ôn, trên vùng đất ta đã mua bằng tiền mà đã được biệt riêng cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:23	Và tất cả mọi chi nhánh giáo hội hãy gửi lên những người khôn ngoan cùng với tiền bạc của họ để mua các vùng đất theo như ta đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 103:24	Và nếu kẻ thù của ta có đến tấn công các ngươi để đuổi các ngươi ra khỏi vùng đất tốt lành mà ta đã biệt riêng để trở thành đất Si Ôn, tức là ra khỏi đất riêng của các ngươi, sau khi có những bằng chứng này là những bằng chứng chống lại chúng mà các ngươi đã mang đến trước mặt ta, thì các ngươi phải nguyền rủa chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 103:25	Và bất cứ ai bị các ngươi nguyền rủa thì cũng bị ta nguyền rủa, và các ngươi phải trả thù những kẻ thù của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:26	Và sự hiện diện của ta sẽ ở với các ngươi khi các ngươi trả thù những kẻ thù của ta, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư của những kẻ ghét ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:27	Không một người nào phải sợ bỏ mạng sống của mình vì ta; vì kẻ nào bỏ mạng sống của mình vì ta sẽ tìm lại được nó.
Giáo Lý và Giao Ước 103:28	Và kẻ nào không sẵn lòng bỏ mạng sống của mình vì ta thì không phải là môn đồ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:29	Ý muốn của ta là tôi tớ Sidney Rigdon của ta phải cất tiếng nói trước các giáo đoàn ở những xứ miền đông, để chuẩn bị cho các chi nhánh giáo hội tuân giữ các lệnh truyền mà ta đã ban cho họ về sự phục hồi và cứu chuộc Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 103:30	Ý muốn của ta là, tôi tớ Parley P. Pratt của ta và tôi tớ Lyman Wight của ta không nên trở về đất anh em của mình cho đến khi họ kiếm được những nhóm người cùng đi lên đất Si Ôn với họ, từ mười, hai mươi, hay năm mươi, hay một trăm người, cho đến khi nào họ kiếm được con số năm trăm người từ lực lượng trong nhà của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:31	Này, đây là ý muốn của ta; hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ nhận được; nhưng loài người không phải lúc nào cũng làm theo ý muốn của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:32	Vậy nên, nếu các ngươi không thể kiếm được năm trăm người, thì hãy cố gắng tận tụy để may ra các ngươi có thể kiếm được ba trăm.
Giáo Lý và Giao Ước 103:33	Và nếu các ngươi không thể kiếm được ba trăm, thì hãy cố gắng tận tụy để may ra các ngươi có thể kiếm được một trăm.
Giáo Lý và Giao Ước 103:34	Nhưng thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền là các ngươi không được đi lên đất Si Ôn cho đến khi nào các ngươi kiếm được một trăm người từ lực lượng trong nhà của ta, để cùng với các ngươi đi vào đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 103:35	Vậy nên, như ta đã nói cho các ngươi hay, hãy cầu xin, rồi các ngươi sẽ nhận được; hãy thành tâm cầu nguyện, để may ra tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta có thể cùng đi với các ngươi, và chủ tọa giữa dân của ta, và tổ chức vương quốc của ta trên mảnh đất đã được biệt riêng này, và xây dựng con cái Si Ôn trên các luật pháp và giáo lệnh mà đã và sẽ được ban cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 103:36	Tất cả chiến thắng và vinh quang sẽ đến với các ngươi qua sự tận tụy, lòng trung thành và lời cầu nguyện bởi đức tin của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 103:37	Hãy để tôi tớ Parley P. Pratt của ta lên đường cùng với tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:38	Hãy để tôi tớ Lyman Wight của ta lên đường cùng với tôi tớ Sidney Rigdon của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:39	Hãy để tôi tớ Hyrum Smith của ta lên đường cùng với tôi tớ Frederick G. Williams của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 103:40	Hãy để tôi tớ Orson Hyde của ta cùng với tôi tớ Orson Pratt của ta lên đường đi đến nơi nào mà tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta khuyên bảo họ đến, để thi hành những lệnh truyền này mà ta đã ban cho các ngươi, còn những vấn đề khác hãy để trong tay ta. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 104:1	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, ta ban cho các ngươi lời khuyên dạy và một lệnh truyền về tất cả những tài sản thuộc về tổ chức mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi phải tổ chức và thành lập, để trở thành một tổ chức hiệp nhất, và là một tổ chức vĩnh viễn để đem lại lợi ích cho giáo hội của ta, và để cứu rỗi loài người cho tới khi ta đến—
Giáo Lý và Giao Ước 104:2	Với một lời hứa không lay chuyển hay thay đổi được, đó là nếu những kẻ mà ta truyền lệnh biết trung thành thì họ sẽ được ban cho phước lành gấp bội;
Giáo Lý và Giao Ước 104:3	Nhưng nếu họ không trung thành thì họ sẽ bị nguyền rủa.
Giáo Lý và Giao Ước 104:4	Vậy nên, vì một số tôi tớ của ta đã không tuân giữ giáo lệnh này mà còn hủy bỏ giao ước qua lòng tham và bằng những lời dối trá, nên ta đã nguyền rủa chúng bằng một lời nguyền rủa nặng nề và thậm tệ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:5	Vì ta là Chúa đã định trong lòng rằng, nếu một người nào thuộc tổ chức này bị thấy là phạm giới, hay nói cách khác, vi phạm lời giao ước ràng buộc các ngươi, thì kẻ đó sẽ bị nguyền rủa trong cuộc đời mình và sẽ bị chà đạp dưới chân bởi những người mà ta muốn;
Giáo Lý và Giao Ước 104:6	Vì ta là Chúa không để bị nhạo báng về những điều này—
Giáo Lý và Giao Ước 104:7	Và tất cả những điều này là để những người vô tội trong đám các ngươi không thể bị kết tội chung với những kẻ không ngay chính; và để cho những kẻ phạm tội trong số các ngươi không thể trốn thoát; vì ta là Chúa đã hứa ban cho các ngươi mão triều thiên đầy vinh quang ở bên tay phải của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:8	Vậy nên, nếu các ngươi bị thấy là phạm tội, thì các ngươi không thể nào tránh khỏi cơn thịnh nộ của ta trong đời các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:9	Nếu các ngươi bị khai trừ vì phạm giới, thì các ngươi không thể nào tránh khỏi những hành hạ của Sa Tan cho đến ngày cứu chuộc.
Giáo Lý và Giao Ước 104:10	Và giờ đây, ta ban cho các ngươi ngay từ giờ phút này, một quyền năng để nếu có ai trong các ngươi, thuộc tổ chức này, bị thấy là phạm giới và không chịu hối cải về điều tà ác của mình, thì các ngươi sẽ trao kẻ ấy cho Sa Tan hành hạ; và kẻ ấy sẽ không có quyền năng đem lại sự tà ác cho các ngươi được nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 104:11	Đó là sự thông sáng của ta; vậy nên ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng các ngươi phải tự tổ chức và chỉ định cho mọi người công việc quản lý của họ;
Giáo Lý và Giao Ước 104:12	Để mọi người có thể báo cáo với ta về chức vụ quản lý mà đã được giao phó cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:13	Vì điều cần thiết rằng ta là Chúa, nên làm cho mọi người phải chịu trách nhiệm với tư cách là một quản gia về những phước lành trên thế gian mà ta đã làm và đã chuẩn bị cho các tạo vật của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:14	Ta, là Chúa, đã giương các tầng trời ra, và dựng lên trái đất, là những vật từ tay ta tạo ra; và tất cả những vật gì ở trên ấy cũng đều là của ta cả.
Giáo Lý và Giao Ước 104:15	Và mục đích của ta là lo liệu cho các thánh hữu của ta, vì tất cả mọi vật đều là của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:16	Nhưng việc đó cần phải được thực hiện theo cách thức riêng của ta; và này, đây là cách thức mà ta là Chúa đã định ra để lo liệu cho các thánh hữu của ta, rằng người nghèo sẽ được tôn lên, trong khi đó người giàu bị hạ xuống.
Giáo Lý và Giao Ước 104:17	Vì trái đất tràn đầy, và nó đầy đủ và còn dư nữa; phải, ta đã chuẩn bị tất cả mọi vật và ban cho con cái loài người quyền tự quản lý chính mình.
Giáo Lý và Giao Ước 104:18	Vậy nên, nếu có kẻ nào lấy quá nhiều những vật ta đã làm ra, mà không chia bớt phần của mình theo luật pháp của phúc âm ta cho người nghèo khổ và túng thiếu, thì kẻ đó sẽ phải cùng với kẻ tà ác đưa mắt nhìn lên trong ngục giới, trong khi đang bị đau đớn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:19	Và giờ đây, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay về những tài sản của tổ chức này—
Giáo Lý và Giao Ước 104:20	Hãy để tôi tớ Sidney Rigdon của ta được chỉ định quản lý phần đất mà hắn hiện đang cư ngụ và mảnh đất xưởng thuộc da, để làm nơi nương tựa của hắn trong khi hắn lao nhọc trong vườn nho của ta, theo như ta muốn, khi nào ta truyền lệnh cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:21	Và hãy để cho tất cả mọi việc được thực hiện đúng theo sự khuyên bảo của tổ chức, và theo sự đồng ý hay tiếng nói chung của tổ chức, nằm ở trên đất Kirtland.
Giáo Lý và Giao Ước 104:22	Và ta, là Chúa, ban cho tôi tớ Sidney Rigdon của ta công việc quản lý này như là một phước lành cho hắn và dòng dõi hắn sau này;
Giáo Lý và Giao Ước 104:23	Và ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho hắn nếu hắn biết khiêm nhường trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:24	Và lại nữa, hãy để tôi tớ Martin Harris của ta được chỉ định quản lý thửa đất mà tôi tớ John Johnson của ta đã có được khi đổi lấy đất thừa hưởng của hắn trước đây, như là một phước lành cho hắn và dòng dõi hắn sau này;
Giáo Lý và Giao Ước 104:25	Và nếu hắn trung thành thì ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho hắn và cho dòng dõi hắn sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:26	Và hãy để cho tôi tớ Martin Harris của ta dâng hiến tiền bạc của mình cho việc rao truyền lời của ta, theo như tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta chỉ dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:27	Và lại nữa, hãy để tôi tớ Frederick Williams của ta có được nơi mà hắn hiện đang cư ngụ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:28	Và hãy để tôi tớ Oliver Cowdery của ta nhận lô đất giáp liền với căn nhà, mà sẽ được dùng làm nhà in, đó là lô đất số một, và luôn cả lô đất mà cha hắn đang cư ngụ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:29	Và hãy để các tôi tớ Frederick G. Williams và Oliver Cowdery của ta có được nhà in đó cùng tất cả những vật thuộc trong đó.
Giáo Lý và Giao Ước 104:30	Và đây là công việc quản lý mà sẽ phải được chỉ định cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:31	Và nếu họ trung thành, thì này, ta sẽ ban phước và gia tăng gấp bội phước lành cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:32	Và đây là khởi đầu công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho họ và dòng dõi họ sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:33	Và nếu họ trung thành thì ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho họ và dòng dõi họ sau này, ngay cả là phước lành gấp bội.
Giáo Lý và Giao Ước 104:34	Và lại nữa, hãy để cho tôi tớ John Johnson của ta làm chủ căn nhà hắn đang ở, cùng phần thừa hưởng, tất cả, ngoại trừ phần đất đã được dành để xây cất các ngôi nhà của ta mà nó thuộc về phần thừa hưởng đó, và những miếng đất đã được chỉ định cho tôi tớ Oliver Cowdery của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:35	Và nếu hắn trung thành thì ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:36	Và ý muốn của ta là hắn phải bán các lô đất mà được dành để xây cất thành phố của các thánh hữu của ta, theo như việc đó được tiếng nói của Thánh Linh cho hắn biết, và theo lời khuyên bảo của tổ chức cùng tiếng nói của tổ chức.
Giáo Lý và Giao Ước 104:37	Và đây là sự khởi đầu công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho hắn, như là một phước lành cho hắn và dòng dõi hắn sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:38	Và nếu hắn trung thành thì ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:39	Và lại nữa, hãy để cho tôi tớ Newel K. Whitney của ta được chỉ định cho các ngôi nhà và lô đất mà hắn hiện đang cư ngụ, cùng tòa nhà mà trong đó có tiệm bách hóa, và luôn cả lô đất ở góc phía nam của tiệm bách hóa, và luôn cả lô đất mà trên đó có xưởng làm bồ tạt.
Giáo Lý và Giao Ước 104:40	Và ta đã chỉ định cho tôi tớ Newel K. Whitney quản lý tất cả những nơi này, như là một phước lành cho hắn và dòng dõi hắn sau này, để đem lại lợi ích cho tiệm bách hóa của tổ chức của ta mà ta đã thiết lập lên cho giáo khu của ta trong đất Kirtland.
Giáo Lý và Giao Ước 104:41	Phải, thật vậy, đây là công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho tôi tớ Newel K. Whitney của ta tức là trọn tiệm bách hóa này, cho hắn cùng người đại diện của hắn, và dòng dõi hắn sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:42	Và nếu hắn trung thành tuân giữ các giáo lệnh của ta, mà ta đã ban cho hắn, thì ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho hắn và dòng dõi hắn sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:43	Và lại nữa, hãy để tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta được chỉ định cho lô đất mà được dành để xây cất căn nhà của ta; lô đất này dài hai trăm thước và rộng sáu chục thước, và luôn cả phần thừa hưởng là nơi thân phụ hắn hiện đang cư ngụ;
Giáo Lý và Giao Ước 104:44	Đây là khởi đầu công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho hắn, như là một phước lành cho hắn và cho thân phụ hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:45	Vì này, ta đã để dành cho thân phụ hắn một phần thừa hưởng để làm nơi nương tựa của ông ta; vậy nên, ông sẽ được xem như những người trong nhà của tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:46	Và ta sẽ gia tăng gấp bội phước lành cho nhà của tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, nếu hắn trung thành, ngay cả là phước lành gấp bội.
Giáo Lý và Giao Ước 104:47	Và giờ đây, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền về Si Ôn, đó là các ngươi không còn bị ràng buộc cùng chung một tổ chức hiệp nhất với các anh em của các ngươi ở Si Ôn nữa, ngoại trừ cách thức sau đây—
Giáo Lý và Giao Ước 104:48	Sau khi tổ chức xong, các ngươi phải được gọi là Tổ Chức Hiệp Nhất của Giáo Khu Si Ôn, Thành Phố Kirtland. Và các anh em của các ngươi, sau khi họ tổ chức xong, phải được gọi là Tổ Chức Hiệp Nhất của Thành Phố Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:49	Và họ phải được tổ chức theo danh riêng của họ, và theo tên của tổ chức đó; và họ phải làm tất cả mọi công việc trong tên của tổ chức đó và trong danh riêng của họ;
Giáo Lý và Giao Ước 104:50	Và các ngươi phải làm tất cả mọi công việc trong tên của tổ chức này và trong danh riêng của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 104:51	Và ta đã truyền lệnh điều này phải được thực hiện để cứu rỗi các ngươi và để cứu rỗi họ, vì họ đã bị xua đuổi và những điều sẽ xảy đến.
Giáo Lý và Giao Ước 104:52	Vì các giao ước bị vi phạm qua sự phạm giới, bởi lòng tham lam và những lời dối trá—
Giáo Lý và Giao Ước 104:53	Vậy nên, các ngươi được giải tán với tư cách là một tổ chức hiệp nhất với các anh em của các ngươi, rằng kể từ giờ phút này các ngươi không còn bị ràng buộc với họ nữa, ngoại trừ cách thức sau đây, như ta đã nói, tức là chỉ còn sự vay mượn theo như tổ chức này thỏa thuận trong một buổi họp hội đồng và tùy theo khả năng các ngươi cho phép, và theo tiếng nói của hội đồng hướng dẫn.
Giáo Lý và Giao Ước 104:54	Và lại nữa, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền về công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:55	Này, tất cả những tài sản này đều là của ta, nếu không thì đức tin của các ngươi là vô ích, và các ngươi bị phát hiện là những kẻ đạo đức giả, và các giao ước mà các ngươi đã lập với ta bị vi phạm;
Giáo Lý và Giao Ước 104:56	Và nếu tất cả tài sản là của ta, thì các ngươi là những quản gia; nếu không thì các ngươi chẳng phải là những quản gia.
Giáo Lý và Giao Ước 104:57	Nhưng, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ta đã chỉ định các ngươi làm các quản gia để trông nom nhà của ta, đúng là những quản gia thật vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 104:58	Và vì mục đích này, ta truyền lệnh cho các ngươi phải tự tổ chức để ấn hành những lời của ta, các thánh thư trọn vẹn của ta, những điều mặc khải ta đã ban cho các ngươi, và những điều mà từ đây về sau thỉnh thoảng ta sẽ ban cho các ngươi—
Giáo Lý và Giao Ước 104:59	Vì mục đích xây dựng giáo hội và vương quốc của ta trên thế gian này, và để chuẩn bị cho dân ta sẵn sàng chờ đón ngày ta sẽ ở với họ, và ngày đó đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 104:60	Và các ngươi phải tự chuẩn bị một nơi để làm ngân khố, và biệt riêng nó ra trong danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:61	Và các người phải chỉ định một người trong số các ngươi để giữ ngân khố, và người ấy phải được sắc phong cho ân phước này.
Giáo Lý và Giao Ước 104:62	Và phải có một dấu niêm phong trên ngân khố, và tất cả những vật thiêng liêng đều phải được đem cất trong ngân khố ấy; và không một ai trong các ngươi được quyền gọi ngân khố ấy hay một phần ngân khố ấy là của riêng mình, vì nó phải thuộc về tất cả các ngươi chung với nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 104:63	Và ngay từ giờ phút này ta ban ngân khố ấy cho các ngươi; và giờ đây các ngươi hãy chắc chắn là các ngươi tiến hành và tận dụng công việc quản lý mà ta đã chỉ định cho các ngươi, ngoại trừ những vật thiêng liêng, để ấn hành những vật thiêng liêng này như ta đã phán.
Giáo Lý và Giao Ước 104:64	Và những lợi nhuận có được từ các vật thiêng liêng ấy phải được lưu trữ trong ngân khố, và phải có một dấu niêm phong trên đó; và không một ai được dùng hay lấy những thứ ấy ra khỏi ngân khố, và dấu niêm phong mà sẽ được đặt trên đó chỉ được mở ra bởi tiếng nói của tổ chức hay bởi lệnh truyền mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:65	Và đó là cách mà các ngươi phải bảo quản những lợi nhuận có được từ các vật thiêng liêng trong ngân khố, để dùng cho các mục đích thiêng liêng và thánh thiện.
Giáo Lý và Giao Ước 104:66	Và ngân khố này phải được gọi là ngân khố thiêng liêng của Chúa; và một dấu niêm phong phải được giữ trên nó ngõ hầu nó có thể thánh hóa và biệt riêng ra cho Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 104:67	Và lại nữa, một ngân khố khác phải được thiết lập lên, và một người giữ ngân khố phải được chỉ định để trông nom ngân khố ấy, và một dấu niêm phong phải được đặt trên nó;
Giáo Lý và Giao Ước 104:68	Và tất cả những số tiền mà các ngươi thu nhận được trong công việc quản lý của các ngươi, qua việc làm tăng gia giá trị những tài sản mà ta đã chỉ định cho các ngươi, trong vấn đề nhà cửa, đất đai, gia súc, hay bất cứ vật gì, ngoại trừ những văn kiện thánh và thiêng liêng mà ta đã dành riêng cho ta để dùng trong những mục đích thánh thiện và thiêng liêng, đều phải được cất vào ngân khố ấy ngay khi các ngươi nhận được tiền, bất kể hàng trăm, hàng năm chục, hàng hai chục, hàng chục hay năm đồng cũng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 104:69	Hay nói cách khác, nếu có ai trong các ngươi nhận được năm đồng thì hãy để người đó cất năm đồng ấy vào ngân khố; hay nếu người đó nhận được mười, hay hai mươi, hay năm mươi, hay một trăm thì cũng để người đó làm như vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 104:70	Và chớ để cho bất cứ một ai trong các ngươi nói rằng tiền ấy là riêng của mình; vì tiền ấy không thể gọi là riêng của người ấy được, dù một phần cũng không.
Giáo Lý và Giao Ước 104:71	Và không một phần nào của số tiền ấy được đem ra sử dụng, hoặc được lấy ra khỏi ngân khố, ngoại trừ có tiếng nói và sự ưng thuận chung của tổ chức.
Giáo Lý và Giao Ước 104:72	Và đây phải là tiếng nói và sự ưng thuận của tổ chức—Nếu có ai trong số các ngươi nói với người giữ ngân khố rằng: Tôi cần cái này để giúp tôi trong công việc quản lý của tôi—
Giáo Lý và Giao Ước 104:73	Dù đó là năm đồng, hay dù đó là mười đồng, hay hai chục, hay năm chục, hay một trăm, thì người giữ ngân khố vẫn phải đưa cho anh ta số tiền mà anh ta đòi hỏi để giúp anh ta trong công việc quản lý của mình—
Giáo Lý và Giao Ước 104:74	Cho đến khi nào anh ta bị khám phá là kẻ phạm giới, và điều này hiển nhiên một cách rõ ràng trước hội đồng của tổ chức rằng anh ta là một quản gia không trung thành và không khôn ngoan.
Giáo Lý và Giao Ước 104:75	Nhưng nếu anh ta vẫn còn là một tín hữu xứng đáng, và trung thành và khôn ngoan trong công việc quản lý của mình, thì đây sẽ là một bằng chứng mà người giữ ngân khố sẽ không từ chối.
Giáo Lý và Giao Ước 104:76	Nhưng trong trường hợp phạm giới, thì người giữ ngân khố phải quy phục theo sự hướng dẫn của hội đồng và tiếng nói của tổ chức.
Giáo Lý và Giao Ước 104:77	Và trong trường hợp người giữ ngân khố bị khám phá là quản gia không trung thành và không khôn ngoan, thì anh ta phải quy phục theo sự hướng dẫn của hội đồng và tiếng nói của tổ chức, và phải bị loại trừ ra khỏi chức vụ của anh ta, và một người khác phải được chỉ định lên thay thế anh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 104:78	Và lại nữa, thật vậy, ta nói với các ngươi về các món nợ của các ngươi—Này, ý muốn của ta là các ngươi phải thanh toán hết các nợ nần của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 104:79	Và ý muốn của ta là các ngươi phải tự hạ mình trước mắt ta, và nhận phước lành này bằng sự siêng năng, và lòng khiêm nhường của các ngươi và lời cầu nguyện với đức tin.
Giáo Lý và Giao Ước 104:80	Và nếu các ngươi siêng năng và khiêm nhường, và sử dụng lời cầu nguyện với đức tin thì, này, ta sẽ làm mềm lòng những người mà các ngươi mắc nợ, cho đến khi ta cung ứng cho các ngươi các phương tiện để các ngươi thoát khỏi nợ nần.
Giáo Lý và Giao Ước 104:81	Vậy nên hãy viết thư gửi gấp về New York, và hãy viết theo những điều được Thánh Linh của ta bày tỏ; rồi ta sẽ làm mềm lòng những người mà các ngươi mắc nợ, để những ý nghĩ làm khốn khổ các ngươi sẽ được cất khỏi tâm trí của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 104:82	Và nếu các ngươi biết khiêm nhường, trung thành, và cầu khẩn danh ta, thì này, ta sẽ ban sự chiến thắng cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:83	Ta ban cho các ngươi một lời hứa, đó là các ngươi sẽ được giải thoát khỏi vòng nô lệ lần này mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:84	Nếu các ngươi tìm thấy cơ hội để vay tiền, dù hàng trăm, hay hàng ngàn, ngay cả cho đến khi các ngươi vay đủ để giải thoát mình khỏi vòng nô lệ, thì đó là đặc ân của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 104:85	Và hãy đem những tài sản mà ta đã đặt vào tay các ngươi, lần này mà thôi, ra bảo đảm, bằng cách dùng tên của mình qua sự thỏa thuận chung, hoặc các ngươi có thể làm cách gì mà các ngươi thấy là tốt.
Giáo Lý và Giao Ước 104:86	Ta ban cho các ngươi đặc ân này, lần này mà thôi; và này, nếu các ngươi tiến hành làm những việc mà ta đã bày ra trước mắt các ngươi, theo các lệnh truyền của ta, tất cả mọi vật này đều thuộc về ta, còn các ngươi là những quản gia của ta, và người chủ sẽ không chịu để cho nhà của mình bị đổ vỡ. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 105:1	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, là những người đã cùng nhau quy tụ lại đây để các ngươi có thể học hỏi được ý muốn của ta về sự cứu chuộc dân thống khổ của ta—
Giáo Lý và Giao Ước 105:2	Này, ta nói cho các ngươi hay, ta nói chung cho cả giáo hội chứ không nói riêng với cá nhân nào, nếu dân của ta không phạm tội thì giờ đây họ đã được cứu chuộc rồi.
Giáo Lý và Giao Ước 105:3	Nhưng này, họ đã không biết tuân theo những điều mà ta đòi hỏi nơi tay họ, trái lại đầy dẫy mọi cách thức tà ác, và không chia sẻ tài sản của mình cho người nghèo khó và khốn khổ như một thánh hữu có bổn phận phải làm;
Giáo Lý và Giao Ước 105:4	Và không hòa hợp với nhau theo sự đoàn kết mà luật pháp vương quốc thượng thiên đòi hỏi;
Giáo Lý và Giao Ước 105:5	Và Si Ôn không thể được xây dựng trừ phi theo những nguyên tắc của luật pháp vương quốc thượng thiên; bằng không thì ta không thể nhận nó thuộc về ta được.
Giáo Lý và Giao Ước 105:6	Và dân của ta cần phải được sửa phạt cho đến ngày nào họ biết tuân lời, nếu việc ấy cần phải xảy ra, qua những thống khổ mà họ phải gánh chịu.
Giáo Lý và Giao Ước 105:7	Ta không nói đến những người được chỉ định để lãnh đạo dân của ta, họ là những anh cả đầu tiên của giáo hội ta, vì tất cả những người này không nằm trong sự kết tội này;
Giáo Lý và Giao Ước 105:8	Nhưng ta nói đến những chi nhánh giáo hội ở những nơi khác—có nhiều người sẽ nói: Thượng Đế của họ ở đâu? Này, Ngài sẽ giải cứu họ lúc hoạn nạn, bằng không thì chúng ta sẽ không đi đến Si Ôn, và chúng ta sẽ cất tiền của chúng ta đi.
Giáo Lý và Giao Ước 105:9	Vậy nên, vì sự phạm tội của dân ta, nên ta thấy cần thiết là các anh cả của ta phải đợi chờ ngày cứu chuộc Si Ôn trong một thời gian ngắn nữa—
Giáo Lý và Giao Ước 105:10	Để họ được chuẩn bị, và để cho dân của ta có thể được dạy dỗ hoàn hảo hơn, và có kinh nghiệm cùng hiểu được một cách hoàn hảo hơn về bổn phận của mình, và những gì ta đòi hỏi ở tay họ.
Giáo Lý và Giao Ước 105:11	Và những điều này không thể được thực hiện cho đến khi nào các anh cả của ta được ban cho quyền năng từ trên cao.
Giáo Lý và Giao Ước 105:12	Vì này, ta đã chuẩn bị một thiên ân và phước lành lớn lao để trút xuống cho họ, nếu họ trung thành và tiếp tục trong sự khiêm nhường trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 105:13	Vậy nên, ta thấy cần thiết là các anh cả của ta phải chờ đợi sự cứu chuộc Si Ôn trong một thời gian ngắn nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 105:14	Vì này, ta không đòi hỏi nơi tay họ phải chiến đấu cho Si Ôn; vì như ta đã phán trong lệnh truyền trước đây, và ta sẽ thực hiện đúng vậy—ta sẽ chiến đấu cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 105:15	Này, ta đã phái kẻ hủy diệt đến hủy diệt và san bằng kẻ thù của ta; chỉ trong ít năm nữa từ bây giờ, chúng sẽ không còn tồn tại để làm ô uế di sản của ta, và phỉ báng đến danh ta trên các vùng đất mà ta đã biệt riêng cho việc quy tụ lại của các thánh hữu của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 105:16	Này, ta đã truyền lệnh cho tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta nói với lực lượng trong nhà của ta, tức là các chiến sĩ của ta, các thanh niên của ta, và những người trung niên, hãy quy tụ lại để cứu chuộc dân của ta, và giật sập các tháp của các kẻ thù của ta, và phân tán bọn canh gác của chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 105:17	Nhưng lực lượng trong nhà của ta đã không nghe theo lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 105:18	Nhưng vì có một số người đã nghe theo lời của ta, nên ta đã chuẩn bị cho họ một phước lành và một thiên ân cho họ, nếu họ tiếp tục trung thành.
Giáo Lý và Giao Ước 105:19	Ta đã nghe lời cầu nguyện của họ, và sẽ chấp nhận sự hiến dâng của họ; và ta thấy cần thiết là họ phải bị mang đi xa như vậy là để thử thách đức tin của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 105:20	Và giờ đây, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một lệnh truyền rằng tất cả những ai đã đến đây và có thể ở trong vùng lân cận, thì hãy để cho họ ở lại;
Giáo Lý và Giao Ước 105:21	Còn những ai không thể ở được, những người có gia đình ở miền đông, thì hãy để họ lưu lại trong một thời gian ngắn, theo như tôi tớ Joseph của ta sẽ chỉ định cho họ;
Giáo Lý và Giao Ước 105:22	Vì ta sẽ khuyên dạy hắn về vấn đề này, và tất cả những điều gì mà hắn sẽ chỉ định cho họ đều sẽ được thực hiện.
Giáo Lý và Giao Ước 105:23	Và tất cả dân của ta cư ngụ trong các vùng phụ cận phải hết sức trung thành, cầu nguyện và khiêm nhường trước mặt ta, và chớ tiết lộ những điều ta đã tiết lộ cho họ biết, cho đến lúc nào theo sự thông sáng của ta thấy rằng những điều đó cần được tiết lộ.
Giáo Lý và Giao Ước 105:24	Chớ nói đến những sự đoán phạt, và cũng chớ khoe khoang đức tin cùng những công việc kỳ diệu, nhưng hãy cẩn thận cùng nhau quy tụ lại trong một vùng càng đông càng tốt, và hãy sống thuận theo tình cảm của dân chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 105:25	Và này, ta sẽ làm cho họ nhìn các ngươi với đôi mắt đầy thiện cảm và ân điển, để các ngươi có thể sống yên ổn và an bình, trong khi các ngươi nói với dân chúng rằng: Hãy thi hành sự phán xét và công lý cho chúng tôi đúng theo luật pháp, và đền bù những điều sai trái đã làm cho chúng tôi.
Giáo Lý và Giao Ước 105:26	Giờ đây, này ta nói cho các ngươi hay, những người bạn của ta, bằng cách thức này, các ngươi có thể chiếm được ân huệ của dân chúng cho đến ngày quân đội của Y Sơ Ra Ên trở nên hết sức hùng mạnh.
Giáo Lý và Giao Ước 105:27	Và thỉnh thoảng ta sẽ làm mềm lòng dân chúng, như ta đã từng làm mềm lòng Pha Ra Ôn, cho đến ngày tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta và các anh cả của ta, là những người ta đã chỉ định, có thời giờ quy tụ lực lượng trong nhà của ta,
Giáo Lý và Giao Ước 105:28	Và phái những người khôn ngoan đi để hoàn thành những việc ta đã truyền lệnh về việc mua tất cả những đất nào có thể mua được ở hạt Jackson, và ở các hạt lân cận.
Giáo Lý và Giao Ước 105:29	Vì ý muốn của ta là các vùng đất này cần phải được mua; và sau khi đã mua xong, các thánh hữu của ta nên chiếm hữu chúng theo các luật dâng hiến mà ta đã ban cho.
Giáo Lý và Giao Ước 105:30	Và sau khi những vùng đất này được mua xong, thì ta sẽ xem quân đội của Y Sơ Ra Ên là vô tội về việc chiếm hữu những phần đất thuộc về của họ, là những phần đất mà trước kia họ đã mua bằng tiền, và giật sập các tháp của các kẻ thù của ta, và phân tán bọn canh gác của chúng, và trả thù những kẻ thù của ta cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư những kẻ ghét ta.
Giáo Lý và Giao Ước 105:31	Nhưng trước tiên hãy để cho quân đội của ta trở nên hết sức hùng mạnh, và hãy để cho nó được thánh hóa trước mắt ta, ngõ hầu quân đội ấy trở nên xinh đẹp như mặt trời, và trong sáng như mặt trăng, và những lệnh kỳ của nó có thể làm cho các quốc gia phải khiếp đảm;
Giáo Lý và Giao Ước 105:32	Để các vương quốc của thế gian này buộc lòng phải công nhận rằng, vương quốc Si Ôn quả thật là vương quốc của Thượng Đế chúng ta và Đấng Ky Tô của Ngài; vậy nên, chúng ta phải vâng phục các luật pháp của vương quốc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 105:33	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta thấy cần thiết là các anh cả đầu tiên của giáo hội ta phải nhận được phước lành thiên ân của họ từ trên cao trong ngôi nhà của ta, là ngôi nhà mà ta đã truyền lệnh phải xây lên cho danh ta ở đất Kirtland.
Giáo Lý và Giao Ước 105:34	Và những lệnh truyền mà ta đã ban cho về Si Ôn cùng luật pháp của nó phải được thi hành và thực hiện, sau sự cứu chuộc của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 105:35	Đã có một ngày kêu gọi, nhưng giờ đây đã đến ngày chọn lựa; và hãy để những người xứng đáng được chọn lựa.
Giáo Lý và Giao Ước 105:36	Và sẽ do tiếng nói của Thánh Linh biểu hiện cho tôi tớ của ta biết những ai được chọn; và rồi họ sẽ được thánh hóa;
Giáo Lý và Giao Ước 105:37	Và nếu họ biết tuân theo những lời khuyên dạy mà họ nhận được, thì sau nhiều ngày, họ sẽ có quyền năng để thực hiện tất cả những việc liên quan đến Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 105:38	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, hãy tìm kiếm hòa bình, không những đối với những người đã đánh đập các ngươi mà đối với tất cả mọi người;
Giáo Lý và Giao Ước 105:39	Và hãy dựng lên một cờ hiệu hòa bình, và hãy rao truyền hòa bình đến các nơi tận cùng của trái đất;
Giáo Lý và Giao Ước 105:40	Và hãy đề nghị hòa bình với những người đánh đập các ngươi, thuận theo tiếng nói của Thánh Linh ở trong các ngươi, và rồi mọi việc sẽ hiệp lại làm lợi ích cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 105:41	Vậy nên, hãy trung thành; và này, và trông kìa, ta sẽ ở với các ngươi cho đến cùng. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 106:1	Ý Muốn của ta là tôi tớ Warren A. Cowdery của ta phải được chỉ định và sắc phong làm thầy tư tế thượng phẩm chủ tọa giáo hội của ta trên đất Freedom và những vùng phụ cận;
Giáo Lý và Giao Ước 106:2	Và phải thuyết giảng phúc âm vĩnh viễn của ta, và cất cao giọng lên mà cảnh cáo dân chúng không phải chỉ ở khu vực của hắn mà còn ở những hạt lân cận nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 106:3	Và phải hiến trọn thời giờ của mình cho chức vụ thánh và cao cả này, mà hiện ta ban cho hắn, trong khi tận tụy tìm kiếm vương quốc thiên thượng cùng sự ngay chính của nó, rồi mọi điều cần thiết sẽ được ban thêm cho sau; vì người làm công đáng được tiền lương mình.
Giáo Lý và Giao Ước 106:4	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, sự hiện đến của Chúa đã gần kề rồi, và ngày ấy đến với thế gian như kẻ trộm trong đêm tối—
Giáo Lý và Giao Ước 106:5	Vậy nên, hãy thắt lưng thật chặt để có thể làm con cái của sự sáng, và ngày ấy sẽ không bất ngờ đến với các ngươi như một kẻ trộm.
Giáo Lý và Giao Ước 106:6	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, đã có sự vui mừng trên thiên thượng khi tôi tớ Warren của ta cúi mình trước vương trượng của ta, và chịu rời xa những mưu mô xảo trá của loài người;
Giáo Lý và Giao Ước 106:7	Vậy nên, phước thay cho tôi tớ Warren của ta, vì ta sẽ thương xót hắn; và mặc dù tâm hồn hắn cao ngạo, nhưng ta sẽ nâng hắn lên nếu hắn biết hạ mình trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 106:8	Và ta sẽ ban cho hắn ân điển và sự an tâm mà nhờ đó hắn có thể đứng vững được; và nếu hắn tiếp tục làm một nhân chứng trung thành và làm ánh sáng cho giáo hội, thì ta đã sửa soạn cho hắn một mão triều thiên trong các gian nhà của Cha ta. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 107:1	Trong giáo hội có hai chức tư tế, đó là Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc và Chức Tư Tế A Rôn, kể cả Chức Tư Tế Lê Vi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:2	Lý do chức tư tế thứ nhất được gọi là Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc là vì Mên Chi Xê Đéc là một thầy tư tế thượng phẩm rất cao trọng.
Giáo Lý và Giao Ước 107:3	Trước thời của ông, nó được gọi là Thánh Chức Tư Tế theo Ban của Vị Nam Tử của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 107:4	Nhưng vì sự kính trọng hay tôn kính danh của Đấng Tối Cao, để tránh khỏi phải lặp đi lặp lại nhiều lần danh của Ngài, nên họ, giáo hội thời xưa, gọi chức ấy theo tên Mên Chi Xê Đéc, hay Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc.
Giáo Lý và Giao Ước 107:5	Tất cả các thẩm quyền hay chức vị khác trong giáo hội đều phụ thuộc vào chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 107:6	Nhưng có hai đơn vị hay bộ phận chủ yếu—một là Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, và một là Chức Tư Tế A Rôn hay Chức Tư Tế Lê Vi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:7	Chức phẩm anh cả nằm trong Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc.
Giáo Lý và Giao Ước 107:8	Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc nắm giữ quyền chủ tọa, và có quyền năng cùng thẩm quyền đối với tất cả các chức vụ trong giáo hội, trong mọi thời đại trên thế gian, để điều hành các công việc thuộc linh.
Giáo Lý và Giao Ước 107:9	Chủ Tịch Đoàn Chức Tư Tế Thượng Phẩm, theo ban Mên Chi Xê Đéc, có quyền thi hành tất cả mọi chức vụ trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:10	Các thầy tư tế thượng phẩm theo ban Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc có quyền thi hành chức vụ của mình, dưới sự hướng dẫn của chủ tịch đoàn, trong việc điều hành các công việc thuộc linh, và cả trong chức phẩm anh cả, thầy tư tế (thuộc ban Lê Vi), thầy giảng, thầy trợ tế và tín hữu.
Giáo Lý và Giao Ước 107:11	Anh cả có quyền thi hành thế cho thầy tư tế thượng phẩm khi thầy tư tế thượng phẩm vắng mặt.
Giáo Lý và Giao Ước 107:12	Thầy tư tế thượng phẩm và anh cả phải điều hành các công việc thuộc linh đúng theo các giao ước và các giáo lệnh của giáo hội; và họ có quyền thi hành tất cả các chức phẩm này trong giáo hội khi những vị thẩm quyền cao hơn vắng mặt.
Giáo Lý và Giao Ước 107:13	Chức tư tế thứ hai gọi là Chức Tư Tế A Rôn, vì chức tư tế này đã truyền giao cho A Rôn và dòng dõi của ông trong suốt các thế hệ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 107:14	Lý do nó được gọi là chức tư tế thấp vì nó là một chức tư tế phụ thuộc vào chức tư tế lớn hơn, nghĩa là Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, và có quyền thực hiện các giáo lễ bề ngoài.
Giáo Lý và Giao Ước 107:15	Giám trợ đoàn là chủ tịch đoàn chức tư tế này, và nắm giữ các chìa khóa hay thẩm quyền của chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 107:16	Không một người nào có quyền hợp pháp nắm giữ chức vụ này, nắm giữ những chìa khóa của chức tư tế này, trừ phi người ấy phải là hậu duệ chính tông của A Rôn.
Giáo Lý và Giao Ước 107:17	Nhưng vì một thầy tư tế thượng phẩm thuộc Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc có thẩm quyền thi hành tất cả những chức vụ kém hơn, nên ông ta có thể thi hành chức vụ giám trợ khi không có một hậu duệ chính tông nào của A Rôn được tìm thấy, với điều kiện là vị này được kêu gọi và được phong nhiệm và sắc phong vào quyền năng này bởi bàn tay của Chủ Tịch Đoàn Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc.
Giáo Lý và Giao Ước 107:18	Quyền năng và thẩm quyền của chức tư tế cao hơn, hay là Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, là nắm giữ các chìa khóa của tất cả các phước lành thuộc linh của giáo hội—
Giáo Lý và Giao Ước 107:19	Có đặc quyền nhận được những điều kín nhiệm thuộc vương quốc thiên thượng, có được các tầng trời mở ra cho họ thấy, và được giao tiếp với đại hội và giáo hội Con Đầu Lòng, và được hưởng sự giao tiếp cùng sự hiện diện của Thượng Đế Đức Chúa Cha và Chúa Giê Su, là Đấng trung gian của giao ước mới.
Giáo Lý và Giao Ước 107:20	Quyền năng và thẩm quyền của chức tư tế thấp, hay là Chức Tư Tế A Rôn, là nắm giữ các chìa khóa của sự phù trợ của các thiên sứ, cùng điều hành các giáo lễ bề ngoài, từ ngữ của phúc âm, phép báp têm về sự hối cải để được xá miễn tội lỗi, phù hợp với các giao ước và các giáo lệnh.
Giáo Lý và Giao Ước 107:21	Cần phải có các vị chủ tịch hay các chức sắc chủ tọa phát xuất từ, hay được tuyển chọn ra hoặc, từ trong số những người được sắc phong các chức phẩm trong hai chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 107:22	Từ Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, ba Thầy Tư Tế Thượng Phẩm Chủ Tọa, được nhóm túc số chọn lựa, được chỉ định và sắc phong vào chức vụ đó, và được tán trợ qua sự tín nhiệm, đức tin, cùng lời cầu nguyện của giáo hội, họp thành nhóm túc số Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:23	Mười hai ủy viên hội đồng du hành được gọi là Mười Hai Vị Sứ Đồ, hay là những nhân chứng đặc biệt cho tôn danh của Đấng Ky Tô trên khắp thế giới—do đó họ khác với các chức sắc khác trong giáo hội về các bổn phận của chức vụ kêu gọi của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 107:24	Và họ họp thành một nhóm túc số có thẩm quyền và quyền năng tương đương với thẩm quyền và quyền năng của ba vị chủ tịch như đã nói ở trên.
Giáo Lý và Giao Ước 107:25	Các Thầy Bảy Mươi cũng được kêu gọi để thuyết giảng phúc âm và làm nhân chứng đặc biệt với Dân Ngoại và trên toàn thể thế gian—do đó họ khác với các chức sắc khác trong giáo hội về các bổn phận của chức vụ kêu gọi của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 107:26	Và họ họp thành một nhóm túc số, có thẩm quyền tương đương với Mười Hai nhân chứng đặc biệt hay Sứ Đồ như đã nói ở trên.
Giáo Lý và Giao Ước 107:27	Và mọi quyết định của bất cứ nhóm túc số nào trong các nhóm túc số này cũng phải được toàn nhóm đó đồng thanh thỏa thuận; nghĩa là mọi thành viên trong mỗi nhóm túc số phải đồng ý với những quyết định trong nhóm, để cho những quyết định của họ cũng có uy quyền hay giá trị như quyết định của nhóm túc số kia—
Giáo Lý và Giao Ước 107:28	Đa số có thể lập thành một nhóm túc số nếu trường hợp không có cách nào khác—
Giáo Lý và Giao Ước 107:29	Trừ phi trường hợp như vậy, những quyết định của họ không được xem như đủ để nhận được cùng những phước lành mà các quyết định của nhóm túc số ba vị chủ tịch thời xưa đã nhận được, họ là những người đã được sắc phong theo ban Mên Chi Xê Đéc, và là những người ngay chính và thánh thiện.
Giáo Lý và Giao Ước 107:30	Những quyết định của những nhóm túc số này, hay của một trong những nhóm túc số này, đều cần phải được thực hiện bằng mọi sự ngay chính, thánh thiện, khiêm tốn trong lòng, nhu mì và sự nhịn nhục, đức tin, đức hạnh, sự hiểu biết, sự ôn hòa, sự kiên nhẫn, sự tin kính, lòng nhân từ với anh em và lòng bác ái;
Giáo Lý và Giao Ước 107:31	Vì có lời hứa rằng, nếu những điều này đầy dẫy trong lòng họ thì ắt chẳng để cho họ không kết quả trong sự nhận biết Chúa đâu.
Giáo Lý và Giao Ước 107:32	Và trong trường hợp có một quyết định nào từ những nhóm túc số này mà được thực hiện một cách không ngay chính, thì quyết định đó có thể được trình bày trước một đại hội của các nhóm túc số, là các nhóm lập thành các vị có thẩm quyền thuộc linh của giáo hội; bằng không thì không thể có một sự kháng cáo nào về quyết định của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 107:33	Mười Hai Vị họp thành một Hội Đồng Thượng Phẩm Chủ Tọa Du Hành, thi hành trong danh Chúa, dưới sự hướng dẫn của Chủ Tịch Đoàn Giáo Hội, phù hợp với cơ cấu thiên thượng; để xây dựng giáo hội, và điều hành tất cả mọi công việc của giáo hội trong khắp các quốc gia, trước tiên với những người Dân Ngoại, thứ đến là với dân Do Thái.
Giáo Lý và Giao Ước 107:34	Các Thầy Bảy Mươi phải hành động trong danh của Chúa, dưới sự hướng dẫn của Mười Hai Vị hay hội đồng thượng phẩm du hành, trong việc xây dựng giáo hội và điều hành tất cả mọi công việc của giáo hội trong khắp các quốc gia, trước tiên với những người Dân Ngoại và rồi với dân Do Thái—
Giáo Lý và Giao Ước 107:35	Mười Hai Vị, nắm giữ các chìa khóa, được phái đi mở cửa bằng cách rao truyền phúc âm của Chúa Giê Su Ky Tô, và cũng trước tiên với những người Dân Ngoại rồi với dân Do Thái.
Giáo Lý và Giao Ước 107:36	Các hội đồng thượng phẩm thường trực, tại các giáo khu Si Ôn, lập thành một nhóm túc số có thẩm quyền về các công việc của giáo hội, trong mọi quyết định của họ, tương đương với thẩm quyền của nhóm túc số chủ tịch đoàn, hay hội đồng thượng phẩm du hành.
Giáo Lý và Giao Ước 107:37	Hội đồng thượng phẩm ở Si Ôn lập thành một nhóm túc số có thẩm quyền về các công việc của giáo hội, trong mọi quyết định của họ tương đương với các hội đồng Mười Hai Vị tại các giáo khu Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 107:38	Bổn phận của hội đồng thượng phẩm du hành là phải kêu gọi các Thầy Bảy Mươi, thay vì bất cứ một người nào khác, khi họ cần giúp đỡ, để thực thi những yêu cầu thuyết giảng và điều hành phúc âm.
Giáo Lý và Giao Ước 107:39	Bổn phận của Mười Hai Vị trong tất cả các chi nhánh lớn của giáo hội, là sắc phong những thầy giảng tin lành, theo như họ được cho biết qua sự mặc khải—
Giáo Lý và Giao Ước 107:40	Chức phẩm tư tế này đã được xác nhận để được cha truyền con nối, và hợp thức thuộc về hậu duệ chính tông của dòng dõi được chọn lựa, là những người mà những lời này được hứa.
Giáo Lý và Giao Ước 107:41	Chức phẩm này được ban hành ra từ đời A Đam, và truyền xuống qua dòng dõi theo cách thức sau đây:
Giáo Lý và Giao Ước 107:42	A Đam truyền cho Sết, là người được A Đam sắc phong vào lúc sáu mươi chín tuổi và được A Đam chúc phước ba năm trước khi A Đam chết, và nhận được lời hứa của Thượng Đế qua thân phụ ông, rằng con cháu của ông sẽ là những người được Chúa chọn lựa, và rằng họ sẽ được bảo tồn đến ngày tận thế;
Giáo Lý và Giao Ước 107:43	Vì ông (Sết) là một người hoàn hảo, và giống hệt thân phụ mình, đến đỗi ông có vẻ giống như thân phụ mình trong mọi điều, và chỉ có thể phân biệt được với thân phụ ông qua tuổi tác của ông mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:44	Ê Nót được sắc phong bởi bàn tay A Đam vào lúc một trăm ba mươi bốn tuổi bốn tháng.
Giáo Lý và Giao Ước 107:45	Thượng Đế kêu gọi Cai Nan trong vùng hoang dã vào lúc ông khoảng bốn mươi tuổi, và ông gặp A Đam khi ông đi đến một nơi gọi là Sê Đô La Ma. Ông được sắc phong chức khi ông tám mươi bảy tuổi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:46	Ma Ha La Le được bốn trăm chín mươi sáu tuổi bảy ngày, khi ông được sắc phong bởi bàn tay của A Đam, là người cũng đã ban phước cho ông.
Giáo Lý và Giao Ước 107:47	Gia Rết được hai trăm tuổi, khi ông được sắc phong bởi bàn tay của A Đam, là người cũng đã ban phước cho ông.
Giáo Lý và Giao Ước 107:48	Hê Nóc được bàn tay A Đam sắc phong khi ông được hai mươi lăm tuổi; và khi ông được sáu mươi lăm tuổi, A Đam đã ban phước cho ông.
Giáo Lý và Giao Ước 107:49	Và ông đã trông thấy Chúa, và ông đã cùng đi với Ngài, và luôn luôn được ở trước mặt Ngài; và ông đã cùng đi với Thượng Đế trong ba trăm sáu mươi lăm năm, có nghĩa là ông sống được bốn trăm ba mươi tuổi khi ông được chuyển hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 107:50	Mê Tu Sê La được bàn tay của A Đam sắc phong khi ông được một trăm tuổi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:51	Lê Méc được bàn tay của Sết sắc phong khi ông được ba mươi hai tuổi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:52	Nô Ê được bàn tay của Mê Tu Sê La sắc phong khi ông lên mười tuổi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:53	Ba năm trước khi A Đam chết, ông gọi Sết, Ê Nót, Cai Nan, Ma Ha La Le, Gia Rết, Hê Nóc, và Mê Tu Sê La, tất cả những người này đều là những thầy tư tế thượng phẩm, cùng với những hậu duệ ngay chính khác của ông, vào trong thung lũng A Đam Ôn Đi A Man, và tại đấy ban cho họ phước lành cuối cùng của ông.
Giáo Lý và Giao Ước 107:54	Rồi Chúa xuất hiện cùng họ, và họ cùng đứng lên chúc phước cho A Đam và gọi ông là Mi Chen, vị hoàng tử, vị thiên sứ thượng đẳng.
Giáo Lý và Giao Ước 107:55	Và Chúa an ủi A Đam và phán cùng ông rằng: Ta đã đặt ngươi làm người đứng đầu; nhiều dân tộc sẽ từ ngươi mà ra, và ngươi là hoàng tử của họ mãi mãi.
Giáo Lý và Giao Ước 107:56	Và A Đam đứng ở giữa đám đông ấy; và mặc dù lưng đã còng vì tuổi đã già, nhưng vì được đầy dẫy Đức Thánh Linh, nên ông đã tiên đoán những gì sẽ xảy ra cho hậu duệ của ông cho đến thế hệ cuối cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 107:57	Tất cả những điều này đã được ghi chép trong sách Hê Nóc, và sẽ được làm chứng vào đúng kỳ định.
Giáo Lý và Giao Ước 107:58	Bổn phận của Mười Hai Vị cũng là sắc phong và cắt đặt tất cả các chức sắc khác của giáo hội đúng với điều mặc khải sau:
Giáo Lý và Giao Ước 107:59	Đối với giáo hội của Đấng Ky Tô trên đất Si Ôn, ngoài những luật pháp của giáo hội có liên hệ đến những công việc của giáo hội—
Giáo Lý và Giao Ước 107:60	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Chúa Muôn Quân phán, cần phải có các anh cả chủ tọa để chủ tọa những người có chức phẩm anh cả;
Giáo Lý và Giao Ước 107:61	Và cũng cần phải có những thầy tư tế để chủ tọa những người có chức phẩm thầy tư tế;
Giáo Lý và Giao Ước 107:62	Và cũng cần phải có những thầy giảng để chủ tọa những người có chức phẩm thầy giảng, và cũng giống như vậy, cần phải có các thầy trợ tế—
Giáo Lý và Giao Ước 107:63	Vậy nên, từ thầy trợ tế đến thầy giảng, và từ thầy giảng đến thầy tư tế, và từ thầy tư tế đến anh cả, riêng biệt theo như từng chức phẩm được chỉ định, đúng theo các giao ước và các giáo lệnh của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:64	Kế đến là Chức Tư Tế Thượng Phẩm, là chức phẩm cao nhất trong tất cả các chức phẩm.
Giáo Lý và Giao Ước 107:65	Vậy nên, cần phải chỉ định một người từ Chức Tư Tế Thượng Phẩm để chủ tọa chức tư tế, và người này phải được gọi là Chủ Tịch của Chức Tư Tế Thượng Phẩm của Giáo Hội;
Giáo Lý và Giao Ước 107:66	Hay nói cách khác, là Thầy Tư Tế Thượng Phẩm Chủ Tọa Chức Tư Tế Thượng Phẩm của Giáo Hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:67	Từ người này phát xuất việc thực hiện các giáo lễ và các phước lành cho giáo hội, qua phép đặt tay.
Giáo Lý và Giao Ước 107:68	Vậy nên, chức vụ của vị giám trợ không tương đương với chức vụ này; vì chức vụ của vị giám trợ là đối phó với việc điều hành tất cả mọi việc về thế tục;
Giáo Lý và Giao Ước 107:69	Tuy nhiên, vị giám trợ phải được chọn lựa từ Chức Tư Tế Thượng Phẩm, trừ phi ông ta là một hậu duệ chính tông của A Rôn;
Giáo Lý và Giao Ước 107:70	Vì trừ phi ông ta là một hậu duệ chính tông của A Rôn, ông ta không thể nắm giữ những chìa khóa của chức tư tế đó.
Giáo Lý và Giao Ước 107:71	Tuy nhiên, một thầy tư tế thượng phẩm, nghĩa là theo ban Mên Chi Xê Đéc, có thể được phong nhiệm để thi hành các việc thuộc về thế tục, và hiểu biết về những việc này nhờ Thánh Linh lẽ thật;
Giáo Lý và Giao Ước 107:72	Và cũng để làm một vị phán quan ở Y Sơ Ra Ên, để làm những công việc của giáo hội, để ngồi xét đoán những kẻ phạm tội căn cứ theo chứng ngôn khai trước mặt mình đúng theo các luật pháp, cùng với sự trợ giúp của những vị cố vấn mà mình đã lựa chọn hay sẽ lựa chọn trong số các anh cả của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:73	Đây là bổn phận của một vị giám trợ không phải là một hậu duệ chính tông của A Rôn, nhưng đã được sắc phong Chức Tư Tế Thượng Phẩm theo ban Mên Chi Xê Đéc.
Giáo Lý và Giao Ước 107:74	Do đó ông ta phải là một vị phán quan, nghĩa là một vị phán quan thông thường của các dân cư ở Si Ôn, hay trong một giáo khu Si Ôn, hay ở bất cứ một chi nhánh nào của giáo hội mà ông ta được phong nhiệm vào giáo vụ này, cho đến chừng nào biên giới của Si Ôn được nới rộng ra, và cần phải có thêm những vị giám trợ hay phán quan khác ở Si Ôn hay bất cứ ở nơi nào khác.
Giáo Lý và Giao Ước 107:75	Và nếu có các vị giám trợ khác được chỉ định, thì họ phải hành động trong cùng một chức vụ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 107:76	Nhưng một hậu duệ chính tông của A Rôn có quyền hợp pháp chủ tọa chức tư tế này, nắm giữ những chìa khóa của giáo vụ này, hành động trong chức vụ giám trợ một cách độc lập, không cần phải có cố vấn, ngoại trừ trường hợp một vị Chủ Tịch của Chức Tư Tế Thượng Phẩm, theo ban Mên Chi Xê Đéc, bị xét xử, ngồi làm một phán quan ở Y Sơ Ra Ên.
Giáo Lý và Giao Ước 107:77	Và sự quyết định của một trong hai hội đồng này phải thuận với giáo lệnh sau đây:
Giáo Lý và Giao Ước 107:78	Lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, công việc quan trọng nhất của giáo hội, và những trường hợp khó khăn nhất của giáo hội, nếu không có sự thỏa mãn về sự quyết định của vị giám trợ hay các vị phán quan, phải được đưa và chuyển lên hội đồng của giáo hội, trước mặt Chủ Tịch Đoàn Chức Tư Tế Thượng Phẩm.
Giáo Lý và Giao Ước 107:79	Và Chủ Tịch Đoàn hội đồng Chức Tư Tế Thượng Phẩm có quyền kêu gọi các thầy tư tế thượng phẩm khác, tức là mười hai vị, để phụ giúp với tư cách là các cố vấn; và do đó Chủ Tịch Đoàn Chức Tư Tế Thượng Phẩm và các vị cố vấn của chủ tịch đoàn này có quyền quyết định dựa trên những chứng ngôn đúng theo các luật pháp của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:80	Và sau quyết định này, việc đó không được mang đến trước mặt Chúa nữa; vì đây là hội đồng cao nhất của giáo hội của Thượng Đế, và có một quyết định cuối cùng đối với những tranh luận về các vấn đề thuộc linh.
Giáo Lý và Giao Ước 107:81	Không có một người nào thuộc giáo hội mà được miễn trừ khỏi hội đồng này của giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:82	Và nếu vị Chủ Tịch của Chức Tư Tế Thượng Phẩm phạm tội, thì vị này phải bị đem ra trước hội đồng chung của giáo hội, và hội đồng này phải được mười hai vị cố vấn Chức Tư Tế Thượng Phẩm trợ giúp;
Giáo Lý và Giao Ước 107:83	Và sự quyết định của họ về ông ta phải chấm dứt mọi tranh luận về ông ta.
Giáo Lý và Giao Ước 107:84	Do đó, không một ai được miễn trừ công lý và luật pháp của Thượng Đế, ngõ hầu mọi sự việc có thể được thực hiện trong trật tự và trang nghiêm trước mắt Ngài đúng theo lẽ thật và sự ngay chính.
Giáo Lý và Giao Ước 107:85	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, bổn phận của chủ tịch chức phẩm thầy trợ tế là chủ tọa mười hai thầy trợ tế, ngồi họp với họ, và giảng dạy cho họ biết bổn phận của họ, gây dựng lẫn nhau, như nó được ban cho đúng theo các giao ước.
Giáo Lý và Giao Ước 107:86	Và cũng vậy, bổn phận của chủ tịch chức phẩm các thầy giảng là chủ tọa hai mươi bốn thầy giảng, và ngồi họp với họ, giảng dạy cho họ biết các bổn phận của chức phẩm của họ, như nó được ban cho đúng theo các giao ước.
Giáo Lý và Giao Ước 107:87	Cũng vậy, bổn phận của chủ tịch Chức Tư Tế A Rôn là chủ tọa bốn mươi tám thầy tư tế, và ngồi họp với họ, giảng dạy cho họ biết các bổn phận của chức phẩm của họ, như được ban cho trong các giao ước—
Giáo Lý và Giao Ước 107:88	Vị chủ tịch này phải là một vị giám trợ; vì đây là một trong những nhiệm vụ của chức tư tế này.
Giáo Lý và Giao Ước 107:89	Lại nữa, bổn phận của một vị chủ tịch chức phẩm của các anh cả là phải chủ tọa chín mươi sáu anh cả, và ngồi họp với họ, cùng giảng dạy họ theo các giao ước.
Giáo Lý và Giao Ước 107:90	Chủ tịch đoàn này khác với chủ tịch đoàn của các thầy bảy mươi và nhằm cho những người không du hành khắp thế giới.
Giáo Lý và Giao Ước 107:91	Và lại nữa, bổn phận của Chủ Tịch chức phẩm của Chức Tư Tế Thượng Phẩm là chủ tọa toàn thể giáo hội, giống như Môi Se—
Giáo Lý và Giao Ước 107:92	Này, đây là sự thông sáng: phải, làm vị tiên kiến, vị mặc khải, vị phiên dịch, và vị tiên tri, với mọi ân tứ của Thượng Đế mà Ngài ban cho người đứng đầu giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:93	Và theo khải tượng cho thấy tổ chức của các Thầy Bảy Mươi là họ cần phải có bảy vị chủ tịch để chủ tọa họ, được chọn ra từ trong số các thầy bảy mươi;
Giáo Lý và Giao Ước 107:94	Và vị chủ tịch thứ bảy của những vị chủ tịch này sẽ chủ tọa sáu vị chủ tịch kia;
Giáo Lý và Giao Ước 107:95	Và bảy vị chủ tịch này phải chọn các thầy bảy mươi khác ngoài nhóm bảy mươi đầu tiên mà họ thuộc vào, và phải chủ tọa những vị ấy;
Giáo Lý và Giao Ước 107:96	Và cũng phải chọn bảy mươi vị khác, cho đến bảy mươi lần bảy mươi, nếu công việc trong vườn nho cần đòi hỏi việc đó.
Giáo Lý và Giao Ước 107:97	Và những thầy bảy mươi này phải là những giáo sĩ du hành, trước tiên đến với những người Dân Ngoại rồi cũng đến với những người Do Thái.
Giáo Lý và Giao Ước 107:98	Trái lại, các chức sắc khác của giáo hội, là những người không thuộc các nhóm túc số Mười Hai Vị hay Thầy Bảy Mươi, thì không có trách nhiệm phải hành trình đến mọi quốc gia, nhưng họ nên hành trình khi hoàn cảnh của họ cho phép, mặc dù họ có thể giữ những chức vụ cao cấp và quan trọng trong giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 107:99	Vậy nên, giờ đây mọi người phải học hỏi bổn phận của mình, và để siêng năng thi hành nhiệm vụ mình đã được chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 107:100	Người nào biếng nhác thì sẽ không được xem là xứng đáng để ở, và người nào không học hỏi bổn phận của mình, và tự cho thấy là không được chấp nhận, thì sẽ không được xem là xứng đáng để ở lại. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 108:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với ngươi, tôi tớ Lyman của ta: Ngươi được tha tội vì ngươi đã biết tuân theo tiếng nói của ta mà đến đây sáng nay để nhận những lời khuyên bảo của người mà ta chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 108:2	Vậy nên, tâm hồn ngươi hãy bình thản về những việc thuộc linh của mình, và chớ cưỡng lại tiếng nói của ta nói nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 108:3	Và hãy đứng lên, và từ nay về sau hãy thận trọng hơn trong việc tuân giữ những lời thề nguyện mà ngươi đã và sẽ lập, rồi ngươi sẽ nhận được rất nhiều phước lành rất lớn lao.
Giáo Lý và Giao Ước 108:4	Hãy kiên nhẫn chờ đợi cho đến khi buổi họp long trọng do các tôi tớ ta triệu tập, lúc đó ngươi sẽ được ta nhớ đến cùng các anh cả đầu tiên của ta, và sẽ nhận được quyền hành qua lễ sắc phong cùng với những anh cả mà ta đã chọn lựa.
Giáo Lý và Giao Ước 108:5	Này, đây là lời hứa của Đức Chúa Cha ban cho ngươi nếu ngươi tiếp tục trung thành.
Giáo Lý và Giao Ước 108:6	Và việc đó sẽ được ban cho ngươi để ngươi có quyền đi thuyết giảng phúc âm bất cứ nơi nào ta phái ngươi đến, kể từ ngày ấy về sau.
Giáo Lý và Giao Ước 108:7	Vậy nên, hãy củng cố các anh em mình trong mọi ngôn từ, trong mọi lời cầu nguyện, trong mọi lời khuyên nhủ, và trong mọi hành vi của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 108:8	Và này, và trông kìa, ta ở cùng ngươi để ban phước lành cho ngươi và giải cứu ngươi mãi mãi. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 109:1	Xin cảm tạ tôn danh Ngài, hỡi Đức Chúa Trời của Y Sơ Ra Ên, Ngài giữ giao ước và tỏ lòng thương xót với các tôi tớ của Ngài là những kẻ đã hết lòng bước đi ngay thẳng trước mặt Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 109:2	Ngài là Đấng đã truyền lệnh cho các tôi tớ Ngài phải xây dựng lên một ngôi nhà cho danh Ngài tại chốn này [Kirtland].
Giáo Lý và Giao Ước 109:3	Và giờ đây, hỡi Chúa, Ngài thấy rằng các tôi tớ của Ngài đã làm đúng theo lệnh truyền của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:4	Và giờ đây chúng con cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, trong danh Chúa Giê Su Ky Tô, Vị Nam Tử của lòng Ngài, chỉ qua tôn danh Ngài sự cứu rỗi mới có thể được thực hiện cho con cái loài người mà thôi, chúng con cầu xin Ngài, hỡi Chúa, thu nhận ngôi nhà này, do công trình xây dựng của bàn tay chúng con, là những tôi tớ của Ngài, ngôi nhà mà Ngài đã truyền lệnh cho chúng con phải xây dựng lên.
Giáo Lý và Giao Ước 109:5	Vì Ngài biết rằng chúng con đã làm công việc này qua biết bao gian lao khổ sở; và trong cảnh nghèo hèn chúng con đã dâng hiến những tài sản của mình để xây dựng lên ngôi nhà cho danh Ngài, để cho Con của Người có thể có một nơi để biểu hiện cho dân của Ngài thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 109:6	Và như Ngài đã phán trong một điều mặc khải, đã ban cho chúng con, khi Ngài gọi chúng con là bạn của Ngài mà phán rằng: Các ngươi hãy triệu tập một buổi họp long trọng; như ta đã truyền lệnh cho các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 109:7	Và vì tất cả các ngươi đều không có đức tin, nên các ngươi phải siêng năng tìm hiểu và dạy cho nhau những lời thông sáng; phải, các ngươi hãy tìm kiếm những lời thông sáng trong những sách hay nhất, hãy tìm kiếm sự hiểu biết, ngay cả bằng cách học hỏi và cũng bằng đức tin;
Giáo Lý và Giao Ước 109:8	Hãy tự tổ chức; hãy chuẩn bị mọi điều cần thiết, và hãy thiết lập một ngôi nhà, đó là ngôi nhà cầu nguyện, ngôi nhà nhịn ăn, ngôi nhà của đức tin, ngôi nhà của sự học hỏi, ngôi nhà của sự vinh quang, ngôi nhà của sự trật tự, ngôi nhà của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 109:9	Để cho những việc đi vào của các ngươi có thể được ở trong danh Chúa; để những việc đi ra của các ngươi có thể được ở trong danh Chúa; để cho mọi lời chào đón của các ngươi đều có thể được ở trong danh Chúa, với những bàn tay giơ lên đến Đấng Tối Cao—
Giáo Lý và Giao Ước 109:10	Và giờ đây, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, chúng con cầu xin Ngài giúp đỡ chúng con, là dân của Ngài, với ân điển của Ngài, trong việc chúng con triệu tập một buổi họp long trọng để cho cuộc hội họp được diễn ra mang lại vinh hiển cho Ngài và được sự chấp thuận thiêng liêng của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 109:11	Và trong một cách thức mà chúng con được xét thấy là xứng đáng, trước mặt Ngài, để nhận được sự thực hiện những điều mà Ngài đã hứa với chúng con, là dân của Ngài, trong những điều mặc khải đã ban cho chúng con;
Giáo Lý và Giao Ước 109:12	Để cho vinh quang của Ngài được ở cùng dân Ngài, và ở cùng ngôi nhà này của Ngài, là ngôi nhà chúng con hiện cung hiến lên Ngài, để cho ngôi nhà này có thể được thánh hóa và biệt riêng ra thánh, và để cho sự hiện diện thiêng liêng của Ngài có thể được liên tục ở trong ngôi nhà này;
Giáo Lý và Giao Ước 109:13	Và để cho tất cả những ai bước vào ngưỡng cửa ngôi nhà của Chúa đều có thể cảm thấy được quyền năng của Ngài, và bắt buộc phải công nhận rằng Ngài đã thánh hóa ngôi nhà này, và rằng đây là nhà của Ngài, chốn thánh thiện của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:14	Và cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, rằng tất cả những ai đến thờ phượng trong ngôi nhà này đều có thể được giảng dạy những lời thông sáng trong những sách hay nhất, và rằng họ có thể học hỏi bằng sự tìm hiểu, và bằng đức tin, như Ngài đã phán;
Giáo Lý và Giao Ước 109:15	Và rằng họ có thể tấn tới trong Ngài, và nhận được sự trọn vẹn của Đức Thánh Linh, và được tổ chức đúng theo các luật pháp của Ngài, và được chuẩn bị để thu nhận mọi điều cần thiết;
Giáo Lý và Giao Ước 109:16	Và rằng ngôi nhà này có thể là một ngôi nhà cầu nguyện, một ngôi nhà nhịn ăn, một ngôi nhà của đức tin, một ngôi nhà của vinh quang và của Thượng Đế, tức là ngôi nhà của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 109:17	Rằng tất cả những việc đi vào của dân Ngài, vào trong ngôi nhà này, đều có thể ở trong danh Chúa;
Giáo Lý và Giao Ước 109:18	Rằng những việc đi ra của họ từ trong ngôi nhà này đều có thể ở trong danh Chúa;
Giáo Lý và Giao Ước 109:19	Để cho mọi lời chào đón của họ đều có thể ở trong danh Chúa với những bàn tay thánh thiện, giơ lên đến Đấng Tối Cao;
Giáo Lý và Giao Ước 109:20	Và rằng không một vật gì không thanh sạch được phép vào ngôi nhà của Ngài để làm ô uế nó;
Giáo Lý và Giao Ước 109:21	Và khi dân của Ngài phạm tội, bất cứ người nào, họ có thể hối cải cấp kỳ và trở về cùng Ngài, và tìm được ân huệ dưới mắt Ngài, và được phục hồi những phước lành mà Ngài đã thiết lập để đổ xuống cho những người biết tôn kính Ngài trong nhà của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:22	Và chúng con cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, rằng những tôi tớ của Ngài khi ra khỏi ngôi nhà này được mang quyền năng của Ngài, và danh Ngài có thể ở cùng họ, và vinh quang của Ngài bao bọc họ, và các thiên sứ của Ngài chăm sóc họ;
Giáo Lý và Giao Ước 109:23	Và từ chốn này họ có thể đem truyền bá những tin mừng vô cùng lớn lao và đầy vinh quang, trong lẽ thật, đến các nơi tận cùng của trái đất, để cho họ có thể hiểu rằng, đây là công việc của Ngài, và Ngài đã đưa tay ra để thực hiện những gì Ngài đã phán qua miệng các vị tiên tri, liên quan tới những ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 109:24	Chúng con cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, làm vững lòng những người tôn thờ, và tôn kính giữ danh và vị thế trong ngôi nhà này của Ngài, trong tất cả mọi thế hệ và mãi suốt vĩnh cửu;
Giáo Lý và Giao Ước 109:25	Rằng không có một vũ khí nào chế ra để chống lại họ sẽ đắc dụng; rằng kẻ nào đào hố gài bẫy họ, thì chính kẻ đó phải sa vào hố mình đã đào ra;
Giáo Lý và Giao Ước 109:26	Rằng không một tập đoàn tà ác nào có đủ quyền hành đứng lên đánh thắng được dân Ngài, là những người được mang danh Ngài trong ngôi nhà này;
Giáo Lý và Giao Ước 109:27	Và nếu có dân nào nổi lên chống lại dân này, thì cơn thịnh nộ của Ngài sẽ phừng lên nghịch cùng chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 109:28	Và nếu chúng đánh dân Ngài thì Ngài sẽ đánh chúng; Ngài sẽ đánh giùm cho dân Ngài như Ngài đã từng làm trong những ngày có chiến tranh, để họ có thể được giải cứu khỏi bàn tay của mọi kẻ thù của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 109:29	Chúng con cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, làm bối rối, và kinh ngạc, và mang sự xấu hổ cùng sự hoang mang tới tất cả những kẻ đã loan truyền những điều láo khoét ở mọi nơi, khắp cùng thế gian, để chống lại tôi tớ hay các tôi tớ của Ngài, nếu chúng không hối cải khi phúc âm vĩnh viễn được rao truyền tận tai chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 109:30	Và rằng tất cả những việc làm của chúng có thể bị hạ xuống thành hư không, và bị cuốn trôi đi bởi mưa đá, và bởi những sự đoán phạt mà Ngài sẽ trút xuống chúng trong cơn thịnh nộ của Ngài, để những lời láo khoét, và gièm pha chống lại dân Ngài có thể chấm dứt.
Giáo Lý và Giao Ước 109:31	Hỡi Chúa, vì Ngài biết rằng các tôi tớ của Ngài vô tội trước mắt Ngài khi làm chứng về tôn danh Ngài, vì việc đó mà họ phải hứng chịu những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 109:32	Vậy nên, chúng con cầu khẩn trước mặt Ngài xin Ngài giải thoát chúng con khỏi ách này một cách hoàn toàn và trọn vẹn;
Giáo Lý và Giao Ước 109:33	Hỡi Chúa, xin Ngài bẻ gãy ách này; xin Ngài bẻ gãy nó khỏi cổ các tôi tớ của Ngài, bằng quyền năng của Ngài, để cho chúng con có thể đứng lên giữa thế hệ này và làm công việc của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:34	Hỡi Đức Giê Hô Va, xin Ngài thương xót dân này, và vì tất cả mọi người đều phạm tội, xin Ngài tha thứ tội cho dân Ngài, và cho tội lỗi của họ được xóa bỏ mãi mãi.
Giáo Lý và Giao Ước 109:35	Cầu xin cho phép xức dầu của các giáo sĩ của Ngài được đóng ấn với quyền năng từ trên cao.
Giáo Lý và Giao Ước 109:36	Cầu xin cho việc ấy có thể được thực hiện cho họ giống như cho những người vào ngày Lễ Ngũ Tuần; cầu xin ân tứ về ngôn ngữ, và luôn cả ân tứ thông dịch, được trút xuống cho dân Ngài, chẳng khác chi như lưỡi bằng lửa.
Giáo Lý và Giao Ước 109:37	Và cầu xin cho ngôi nhà của Ngài được tràn đầy vinh quang của Ngài, chẳng khác chi một ngọn gió thổi mạnh.
Giáo Lý và Giao Ước 109:38	Xin Ngài ban cho các tôi tớ của Ngài chứng ngôn về giao ước, để khi các tôi tớ của Ngài đi ra rao truyền lời của Ngài, họ có thể đóng ấn luật pháp, và chuẩn bị tâm hồn của các thánh hữu của Ngài cho tất cả những đoán phạt mà Ngài sắp gửi xuống dân cư trên trái đất, trong cơn thịnh nộ của Ngài, vì sự phạm tội của họ, để cho dân Ngài không bị yếu lòng trong ngày hoạn nạn.
Giáo Lý và Giao Ước 109:39	Và bất cứ thành phố nào các tôi tớ của Ngài đi vào, và dân của thành phố ấy tiếp nhận chứng ngôn của họ, thì xin sự bình an của Ngài và sự cứu rỗi của Ngài ở trên thành phố ấy; để họ có thể quy tụ những người ngay chính từ thành phố ấy lại, để họ có thể đi về đất Si Ôn, hay về những giáo khu của Si Ôn, là những nơi Ngài đã chỉ định, với những bài ca về niềm vui vĩnh viễn;
Giáo Lý và Giao Ước 109:40	Và cho đến khi điều này được thực hiện, cầu xin những đoán phạt của Ngài không xảy đến cho thành phố đó.
Giáo Lý và Giao Ước 109:41	Và bất cứ thành phố nào các tôi tớ của Ngài đi vào, và dân của thành phố ấy không tiếp nhận chứng ngôn của các tôi tớ của Ngài, và các tôi tớ của Ngài cảnh cáo cho họ biết để họ tự cứu lấy mình ra khỏi thế hệ bất phục tùng này, thì cầu xin cho những gì mà Ngài đã phán truyền qua miệng các tiên tri của Ngài sẽ xảy đến cho thành phố ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 109:42	Nhưng, hỡi Đấng Giê Hô Va, cầu xin Ngài giải cứu các tôi tớ của Ngài thoát khỏi bàn tay của chúng, và xin Ngài tẩy sạch họ hết máu của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 109:43	Hỡi Chúa, chúng con không vui thích vì sự hủy diệt của đồng bào mình; linh hồn của họ quý giá trước mắt Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 109:44	Nhưng lời của Ngài phải được ứng nghiệm. Xin Ngài giúp các tôi tớ của Ngài nói rằng, với ân điển của Ngài giúp đỡ họ: Hỡi Chúa, ý Ngài được nên, chứ không theo ý chúng con.
Giáo Lý và Giao Ước 109:45	Chúng con biết rằng, qua miệng các tiên tri của Ngài, Ngài đã nói những điều rất khủng khiếp về những kẻ tà ác vào những ngày sau cùng—rằng Ngài sẽ trút những sự đoán phạt vô lường lên họ;
Giáo Lý và Giao Ước 109:46	Vậy nên, hỡi Chúa, xin Ngài giải cứu dân Ngài khỏi tai họa của kẻ tà ác; xin Ngài cho phép các tôi tớ của Ngài đóng ấn luật pháp, và ràng buộc chứng ngôn, để họ có thể được sẵn sàng chống lại ngày thiêu đốt.
Giáo Lý và Giao Ước 109:47	Chúng con cầu xin Ngài, hỡi Đức Chúa Cha Thánh Thiện, nhớ đến những người đã bị dân cư ở hạt Jackson, Missouri, xua đuổi khỏi đất thừa hưởng của họ, và hỡi Chúa, xin Ngài bẻ gãy ách thống khổ này đã đặt lên họ.
Giáo Lý và Giao Ước 109:48	Hỡi Chúa, Ngài biết rằng họ đã bị áp bức và thống khổ vô cùng vì những kẻ tà ác; và tâm hồn chúng con tràn ngập nỗi buồn vì những gánh nặng gian khổ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 109:49	Hỡi Chúa, Ngài sẽ để cho dân này phải chịu sự thống khổ này, và để cho những tiếng kêu cầu của những người vô tội vang đến tận tai Ngài, và máu của họ dâng lên để làm chứng cùng Ngài bao lâu nữa trước khi Ngài biểu lộ bằng chứng của Ngài vì lợi ích của họ?
Giáo Lý và Giao Ước 109:50	Hỡi Chúa, xin Ngài thương xót cho đám người tà ác đã đánh đuổi dân Ngài, để họ có thể chấm dứt sự cướp phá, để họ có thể hối cải tội lỗi của họ, nếu sự hối cải có thể được;
Giáo Lý và Giao Ước 109:51	Nhưng nếu họ không hối cải, thì hỡi Chúa, xin Ngài tỏ trần cánh tay Ngài, và cứu chuộc điều mà Ngài đã chỉ định, tức là Si Ôn cho dân Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:52	Và nếu không có cách nào khác hơn, để cho chính nghĩa của dân Ngài khỏi phải mất đi trước mắt Ngài, thì cầu xin cho cơn phẫn nộ của Ngài phừng lên, và cơn phẫn nộ của Ngài giáng xuống những kẻ ấy, khiến cho họ phải bị tiêu diệt hết cả rễ lẫn cành, dưới gầm trời này;
Giáo Lý và Giao Ước 109:53	Nhưng nếu họ hối cải, thì Ngài là Đấng đầy ân điển và thương xót, xin xây mặt khỏi cơn thịnh nộ của Ngài, khi Ngài nhìn mặt của Đấng đã được Ngài xức dầu.
Giáo Lý và Giao Ước 109:54	Hỡi Chúa, xin Ngài thương xót mọi quốc gia trên thế gian này; xin Ngài thương xót những người cai trị của xứ sở chúng con; cầu xin cho những nguyên tắc mà tổ phụ của chúng con đã bảo tồn một cách hết sức vinh dự và cao quý, đó là Hiến Pháp của xứ sở chúng con, được vững bền mãi mãi.
Giáo Lý và Giao Ước 109:55	Xin Ngài nhớ đến các vua, các hoàng tử, các nhà quý phái, và các vĩ nhân của thế gian, cùng tất cả mọi người, và mọi giáo hội, mọi người nghèo khổ, túng thiếu, và những kẻ đau khổ trên thế gian này;
Giáo Lý và Giao Ước 109:56	Để cho lòng của họ được xoa dịu khi các tôi tớ của Ngài từ ngôi nhà của Ngài ra đi, hỡi Đức Giê Hô Va, để làm chứng về danh Ngài; để cho những thành kiến của họ có thể biến mất trước lẽ thật, và dân của Ngài có thể nhận được sự thiện cảm từ tất cả mọi người;
Giáo Lý và Giao Ước 109:57	Để cho tất cả các nơi tận cùng của trái đất có thể biết rằng chúng con, những tôi tớ của Ngài, đã nghe được tiếng nói của Ngài, và Ngài đã phái chúng con đi;
Giáo Lý và Giao Ước 109:58	Để cho trong số tất cả những người này, những tôi tớ của Ngài, là các con trai của Gia Cốp, có thể quy tụ những người ngay chính lại để xây dựng một thành phố thánh cho danh Ngài, như Ngài đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 109:59	Chúng con cầu xin Ngài chỉ định cho Si Ôn những giáo khu khác ngoài giáo khu này mà Ngài đã chỉ định, để cho sự quy tụ của dân Ngài có thể tiến hành một cách rất mạnh mẽ và uy nghi, ngõ hầu công việc của Ngài có thể được chóng kết thúc trong sự ngay chính.
Giáo Lý và Giao Ước 109:60	Giờ đây, hỡi Chúa, chúng con đã nói những lời này trước mặt Ngài, về những điều mặc khải và những giáo lệnh mà Ngài đã ban cho chúng con, là những người được xếp loại là những người Dân Ngoại.
Giáo Lý và Giao Ước 109:61	Nhưng Ngài biết là Ngài có tình thương lớn lao đối với con cháu của Gia Cốp, là những người đã từ lâu bị phân tán trên các núi, trong ngày mây mù tăm tối.
Giáo Lý và Giao Ước 109:62	Vậy nên, chúng con cầu xin Ngài thương xót con cháu của Gia Cốp, để cho Giê Ru Sa Lem, ngay từ giờ phút này, có thể bắt đầu được cứu chuộc;
Giáo Lý và Giao Ước 109:63	Và ách nô lệ có thể bắt đầu được bẻ gãy khỏi gia tộc Đa Vít;
Giáo Lý và Giao Ước 109:64	Và con cháu của Giu Đa có thể bắt đầu trở về các xứ sở Ngài đã ban cho tổ phụ của họ là Áp Ra Ham.
Giáo Lý và Giao Ước 109:65	Và xin cho những người dân sót lại của Gia Cốp, là những người trước kia đã bị nguyền rủa và bị đánh đuổi vì sự phạm giới của họ, được cải hóa từ tình trạng man dã và lạc hậu để sang đến phúc âm vĩnh viễn trọn vẹn của Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 109:66	Để cho họ có thể bỏ các vũ khí làm đổ máu của họ xuống, và chấm dứt những cuộc nổi loạn của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 109:67	Và cầu xin cho tất cả mọi người dân bị phân tán còn sót lại của Y Sơ Ra Ên, là những người đã bị đánh đuổi ra các nơi tận cùng của trái đất, biết nhận thức được lẽ thật, tin ở nơi Đấng Mê Si, và được cứu chuộc khỏi sự áp bức cùng được vui mừng trước mặt Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:68	Hỡi Chúa, xin Ngài nhớ đến tôi tớ Joseph Smith, Jr., của Ngài, và tất cả mọi thống khổ và ngược đãi của hắn—cách thức hắn đã giao ước với Đức Giê Hô Va, và đã hứa nguyện với Ngài, hỡi Thượng Đế Toàn Năng của Gia Cốp—cùng các giáo lệnh mà Ngài đã ban cho hắn, và hắn đã chân thành cố gắng hết sức làm theo ý muốn của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:69	Hỡi Chúa, xin Ngài thương xót vợ con hắn để họ có thể được tôn cao trong chốn hiện diện của Ngài, và được bảo bọc trong bàn tay nuôi dưỡng của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 109:70	Xin Ngài thương xót đến tất cả những thân quyến của hắn, để cho những thành kiến của họ phải bị đổ gãy và bị cuốn đi như qua một cơn lụt; ngõ hầu họ được cải đạo và cứu chuộc với Y Sơ Ra Ên, và biết rằng Ngài là Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 109:71	Hỡi Chúa, xin Ngài nhớ đến các vị chủ tịch, nghĩa là tất cả các vị chủ tịch của giáo hội của Ngài, để cho bàn tay phải của Ngài có thể tôn cao họ, cùng với tất cả gia đình họ và những thân quyến họ, để danh của những người này có thể được trường cửu và được ghi nhớ vĩnh viễn từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 109:72	Hỡi Chúa, xin Ngài nhớ đến toàn thể tín hữu trong giáo hội của Ngài, cùng với tất cả gia đình họ và tất cả những thân quyến họ, cùng với tất cả những người bệnh tật, và đau khổ của họ, luôn cả những người nghèo khổ, và nhu mì trên thế gian này; ngõ hầu vương quốc mà Ngài đã dựng lên chớ chẳng phải bởi bàn tay con người, có thể trở thành một hòn núi lớn choán hết cả thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 109:73	Để cho Giáo Hội của Ngài có thể ra khỏi nơi hoang dã tối tăm, và chiếu sáng lên đẹp như mặt trăng, chói lọi như mặt trời, và khủng khiếp như một đạo quân cờ xí hùng hậu;
Giáo Lý và Giao Ước 109:74	Và được trang điểm như một cô dâu vào ngày đó, khi Ngài vén bức màn che các tầng trời, và làm rúng động các núi trước mặt Ngài, và các thung lũng sẽ được cao lên, và những nơi gập ghềnh sẽ được làm cho phẳng phiu; để vinh quang của Ngài có thể tràn ngập thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 109:75	Để khi tiếng kèn đồng trổi lên cho người chết, chúng con sẽ được cất lên giữa đám mây mà gặp Ngài, để chúng con có thể ở cùng Chúa mãi mãi;
Giáo Lý và Giao Ước 109:76	Để y phục chúng con có thể được tinh khiết, để chúng con có thể được khoác lên chiếc áo ngay chính, với nhánh chà là trong tay, và mão triều thiên vinh quang trên đầu chúng con, và gặt hái được niềm vui vĩnh cửu để bù đắp lại những nỗi thống khổ của chúng con.
Giáo Lý và Giao Ước 109:77	Hỡi Đức Chúa Trời Toàn Năng, xin Ngài nghe những lời khẩn nguyện này của chúng con, và xin Ngài đáp lời chúng con từ trên trời, nơi cư ngụ thánh thiện của Ngài, nơi Ngài đang ngồi trên thiên tòa, với bao vinh quang, vinh hiển, quyền năng, vẻ uy nghi, uy lực, quyền thống trị, lẽ thật, công lý, sự phán xét, lòng thương xót và sự trọn vẹn vô tận, từ vĩnh viễn này đến vĩnh viễn khác.
Giáo Lý và Giao Ước 109:78	Hãy nghe, hãy nghe, hãy nghe lời thỉnh nguyện của chúng con, hỡi Chúa! Và xin Ngài đáp lại lời thỉnh nguyện của chúng con, và xin Ngài chấp nhận lễ cung hiến ngôi nhà này cho Ngài, là công trình của bàn tay chúng con, mà chúng con đã xây dựng cho danh Ngài;
Giáo Lý và Giao Ước 109:79	Và cũng xin Ngài chấp nhận giáo hội này, để gọi nó theo danh của Ngài. Và xin Ngài giúp đỡ chúng con bằng quyền năng của Thánh Linh Ngài, để chúng con có thể hòa chung tiếng nói của chúng con với tiếng nói của các thiên thần rực rỡ, sáng chói đang bao quanh ngai của Ngài, với những lời ca tôn vinh vang lên: Hô Sa Na Thượng Đế và Chiên Con!
Giáo Lý và Giao Ước 109:80	Và xin Ngài cho những người này, là những người đã được Ngài xức dầu, được mặc sự cứu rỗi, và các thánh hữu của Ngài reo mừng. A Men và A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 110:1	Bức màn che được cất khỏi tâm trí của chúng tôi, và mắt hiểu biết của chúng tôi được mở ra.
Giáo Lý và Giao Ước 110:2	Chúng tôi trông thấy Chúa đứng trên bục gỗ trước mặt chúng tôi; và dưới chân Ngài là một cái bệ lát bằng vàng y, có màu vàng thẫm như màu hổ phách.
Giáo Lý và Giao Ước 110:3	Đôi mắt Ngài rực rỡ như ánh lửa; tóc trên đầu của Ngài trắng như tuyết mới rơi; nét mặt Ngài sáng hơn cả ánh sáng mặt trời; và tiếng nói của Ngài tợ như tiếng nước lớn cuộn chảy, đó là tiếng nói của Đức Giê Hô Va phán truyền rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 110:4	Ta là đầu tiên và cuối cùng; ta là Đấng đã sống, ta là Đấng đã bị giết chết; ta là Đấng biện hộ cho các ngươi với Đức Chúa Cha.
Giáo Lý và Giao Ước 110:5	Này, các ngươi được tha tội; các ngươi được thanh sạch trước mặt ta; vậy nên, hãy ngẩng đầu lên mà vui mừng.
Giáo Lý và Giao Ước 110:6	Hãy để cho lòng của các anh em các ngươi hân hoan và lòng của tất cả dân ta hân hoan, là những người đã đem hết sức lực mình ra để xây dựng ngôi nhà này cho danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 110:7	Vì này, ta đã thu nhận ngôi nhà này, và danh ta sẽ ở nơi đây; và ta sẽ biểu hiện với lòng thương xót cho dân ta thấy trong ngôi nhà này.
Giáo Lý và Giao Ước 110:8	Phải, ta sẽ xuất hiện cho các tôi tớ của ta trông thấy, và nói với họ bằng tiếng nói của chính ta, nếu dân ta biết tuân giữ những giáo lệnh của ta, và không làm ô uế ngôi nhà thánh này.
Giáo Lý và Giao Ước 110:9	Phải, lòng của hàng vạn người sẽ hết sức hân hoan vì những phước lành sẽ được trút xuống, và vì phước lành thiên ân mà các tôi tớ của ta đã được ban cho trong ngôi nhà này.
Giáo Lý và Giao Ước 110:10	Và danh tiếng của ngôi nhà này sẽ lan truyền tới các nước ngoài; và đây là sự khởi đầu của phước lành mà sẽ được trút xuống đầu dân ta. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 110:11	Sau khi khải tượng này chấm dứt, các tầng trời lại mở ra lần nữa cho chúng tôi; và Môi Se xuất hiện trước mắt chúng tôi, và trao cho chúng tôi những chìa khóa về sự quy tụ dân Y Sơ Ra Ên từ bốn phương trời, và về sự dẫn dắt mười chi tộc từ đất phương bắc.
Giáo Lý và Giao Ước 110:12	Sau đó, Ê Li A xuất hiện, và trao cho chúng tôi gian kỳ phúc âm của Áp Ra Ham và nói rằng, trong chúng tôi và dòng dõi chúng tôi gồm tất cả các thế hệ sau chúng tôi sẽ được phước.
Giáo Lý và Giao Ước 110:13	Sau khi khải tượng này chấm dứt, thì một khải tượng vĩ đại và vinh quang khác hiện đến với chúng tôi; vì Ê Li, vị tiên tri đã được cất lên trời mà không trải qua sự chết, đã đứng trước mặt chúng tôi, và nói rằng:
Giáo Lý và Giao Ước 110:14	Này, thời gian ấy đã đến, đó là thời gian do miệng Ma La Chi nói ra—ông làm chứng rằng ông [Ê Li] sẽ được sai xuống trước ngày trọng đại và khủng khiếp của Chúa xảy đến—
Giáo Lý và Giao Ước 110:15	Để làm cho lòng cha trở lại cùng con cái, lòng con cái trở lại cùng cha, bằng không thì cả thế gian này sẽ bị đánh bằng sự rủa sả—
Giáo Lý và Giao Ước 110:16	Vậy nên, các chìa khóa của gian kỳ này được trao tận tay các ngươi; và nhờ đó, các ngươi có thể biết được rằng ngày trọng đại và khủng khiếp của Chúa đã gần kề, ngay cả ở trước cửa rồi.
Giáo Lý và Giao Ước 111:1	Ta, Chúa Thượng Đế của các ngươi, không bất mãn về việc hành trình đến đây của các ngươi, mặc dù những chuyện điên rồ của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 111:2	Trong thành phố này, ta có nhiều kho tàng cho các ngươi, vì sự lợi ích của Si Ôn, và nhiều người trong thành phố này, là những người mà ta sẽ quy tụ lại đúng lúc vì sự lợi ích của Si Ôn, qua công việc của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 111:3	Vậy nên, điều cần thiết là các ngươi phải làm quen với những người trong thành phố này, như các ngươi sẽ được hướng dẫn, và như nó sẽ được tiết lộ cho các ngươi biết.
Giáo Lý và Giao Ước 111:4	Và chuyện sẽ xảy ra rằng sẽ đến lúc ta trao thành phố này vào tay các ngươi, để các ngươi có quyền hành trên thành phố này, đến nỗi họ sẽ không khám phá ra các kế hoạch mật của các ngươi; và những của cải bằng vàng bạc của nó sẽ thuộc về các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 111:5	Chớ lo lắng về nợ nần của mình, vì ta sẽ ban cho các ngươi khả năng để trả các món nợ đó.
Giáo Lý và Giao Ước 111:6	Chớ lo lắng về Si Ôn, vì ta sẽ thương xót nó.
Giáo Lý và Giao Ước 111:7	Hãy lưu lại chốn này và những vùng phụ cận;
Giáo Lý và Giao Ước 111:8	Và nơi nào ta muốn các ngươi lưu lại, phần lớn, sẽ được cho các ngươi biết bằng sự bình an và quyền năng của Thánh Linh của ta trút xuống các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 111:9	Nơi này các ngươi có thể thuê mướn được. Và hãy tận tụy tìm hỏi về những dân cư cổ xưa và những người sáng lập của thành phố này;
Giáo Lý và Giao Ước 111:10	Vì có nhiều kho tàng quý giá cho các ngươi trong thành phố này.
Giáo Lý và Giao Ước 111:11	Vậy nên, các ngươi hãy khôn ngoan như những con rắn, nhưng không tội lỗi; và rồi ta sẽ thu xếp tất cả mọi điều tốt đẹp cho sự lợi ích của các ngươi, ngay khi các ngươi có khả năng thu nhận chúng. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 112:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với ngươi, tôi tớ Thomas của ta: Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi; và sự bố thí của ngươi đã lên đến trước mặt ta và được ta ghi nhớ, vì lợi ích của những anh em của ngươi, là những người được chọn lựa để làm chứng về danh ta và gửi chứng ngôn ấy ra hải ngoại, đến với tất cả các quốc gia, sắc ngữ, sắc tộc, và dân tộc, và được sắc phong qua các tôi tớ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:2	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay, có một vài điều trong lòng ngươi và về ngươi mà ta, là Chúa, không được hài lòng lắm.
Giáo Lý và Giao Ước 112:3	Tuy nhiên, vì ngươi đã biết hạ mình xuống thì ngươi sẽ được tôn lên; vậy nên ngươi được tha thứ tất cả các tội lỗi của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 112:4	Hãy để cho lòng ngươi được hân hoan trước mặt ta; và ngươi phải làm chứng về danh ta, không phải chỉ với người Dân Ngoại mà cả với người Do Thái nữa; và ngươi phải phổ biến lời của ta đến các nơi tận cùng của trái đất.
Giáo Lý và Giao Ước 112:5	Vậy nên, hãy tranh đấu hết buổi sáng này đến buổi sáng kia; và hết ngày này qua ngày khác, hãy để tiếng nói cảnh cáo của ngươi vang lên; và khi đêm đến, chớ để cho dân cư thế gian mê ngủ, nhờ lời diễn giảng của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 112:6	Hãy để cho nơi cư ngụ của ngươi được biết tới trong Si Ôn, và chớ dọn nhà đi chỗ khác; vì ta, là Chúa, có một công việc lớn lao cho ngươi làm, về việc truyền bá danh ta cho con cái loài người biết.
Giáo Lý và Giao Ước 112:7	Vậy nên, hãy thắt lưng của ngươi lại để làm công việc ấy. Hãy để cho chân của ngươi cũng được mang giày, vì ngươi được chọn, và lối đi của ngươi trải qua các núi, và ở giữa các quốc gia.
Giáo Lý và Giao Ước 112:8	Và nhờ lời nói của ngươi, nhiều người cao ngạo sẽ bị hạ xuống, và nhờ lời nói của ngươi mà nhiều người khiêm tốn sẽ được tôn cao.
Giáo Lý và Giao Ước 112:9	Tiếng nói của ngươi sẽ là những lời quở mắng đối với những người phạm giới; và khi ngươi quở mắng thì lưỡi của những kẻ hay phỉ báng phải chấm dứt những lời ngược ngạo của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 112:10	Ngươi hãy khiêm nhường; rồi Chúa Thượng Đế của ngươi sẽ nắm tay dẫn dắt ngươi, và sẽ đáp lại những lời cầu nguyện của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 112:11	Ta hiểu lòng ngươi, và đã nghe những lời cầu nguyện của ngươi về các anh em của mình. Chớ có thiên vị mà yêu thương họ hơn nhiều người khác; nhưng hãy yêu thương họ như chính bản thân mình; và hãy để cho tình yêu thương của mình tràn ngập đến tất cả mọi người, và đến tất cả những người yêu mến danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:12	Và hãy cầu nguyện cho các anh em của ngươi trong Hội Đồng Mười Hai Vị. Hãy khiển trách họ nặng nề vì danh ta, và hãy để họ bị khiển trách về tất cả những tội lỗi của họ, và ngươi hãy trung thành với danh ta trước mắt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:13	Và sau những cám dỗ, và nhiều khốn khó của họ, này, ta, là Chúa, sẽ tìm kiếm họ, và nếu họ không chai đá trong lòng, và không cứng cổ chống lại ta, thì họ sẽ được cải hóa, và ta sẽ chữa lành cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 112:14	Giờ đây, ta nói cho ngươi hay, và những gì ta nói cho ngươi biết là ta cũng nói cho tất cả Mười Hai người nữa: Hãy đứng lên và thắt lưng thật chặt, hãy vác thập tự giá đi theo ta, và cho chiên của ta ăn.
Giáo Lý và Giao Ước 112:15	Chớ tự tôn mình lên; chớ chống đối lại tôi tớ Joseph của ta; vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ta ở cùng hắn, và tay ta phủ lên trên hắn; và các chìa khóa ta đã ban cho hắn, và cũng ban cho các ngươi, sẽ không bị cất khỏi hắn cho tới khi ta đến.
Giáo Lý và Giao Ước 112:16	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay, tôi tớ Thomas của ta, ngươi là người mà ta đã lựa chọn để nắm giữ những chìa khóa của vương quốc ta, có liên quan đến Mười Hai người, ở hải ngoại trong số tất cả các quốc gia—
Giáo Lý và Giao Ước 112:17	Ngõ hầu ngươi có thể trở thành tôi tớ của ta, để mở cửa vương quốc ở tất cả những nơi mà tôi tớ Joseph của ta, và tôi tớ Sidney của ta và tôi tớ Hyrum của ta không thể đến được;
Giáo Lý và Giao Ước 112:18	Vì ta đã đặt gánh nặng của tất cả chi nhánh giáo hội lên trên vai họ trong một thời gian ngắn.
Giáo Lý và Giao Ước 112:19	Vậy nên, bất cứ nơi nào họ phái ngươi đi, ngươi hãy đi, rồi ta sẽ ở cùng ngươi; và bất cứ nơi nào mà ngươi rao truyền danh ta, thì một cánh cửa đầy hiệu năng sẽ mở ra cho ngươi, để họ có thể nhận được lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:20	Kẻ nào tiếp nhận lời của ta tức là tiếp nhận ta, và kẻ nào tiếp nhận ta tức là tiếp nhận Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn, là những người mà ta đã phái đi, là những người mà ta đã đặt làm cố vấn cho các ngươi vì danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:21	Và lại nữa, ta nói cho ngươi hay, bất cứ người nào mà các ngươi phái đi trong danh ta, bởi tiếng nói của các anh em ngươi là Mười Hai người, đã được đề cử hợp thức và được ủy quyền bởi các ngươi, sẽ có quyền năng mở cửa vương quốc của ta tại bất cứ quốc gia nào mà các ngươi phái họ đi—
Giáo Lý và Giao Ước 112:22	Nếu họ biết hạ mình trước mặt ta, và biết tuân theo những lời của ta, và biết nghe theo tiếng nói của Thánh Linh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:23	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, sự tối tăm bao trùm thế gian, và sự tối tăm mù mịt bao trùm tâm trí của mọi người, và mọi xác thịt đều trở nên bại hoại trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 112:24	Này, sự báo thù sẽ chóng đến với dân cư trên thế gian này, là ngày thịnh nộ, ngày thiêu đốt, ngày tiêu điều, than khóc, rên rỉ, và đớn đau; và nó sẽ lan tràn khắp mặt đất như một cơn gió lốc, Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 112:25	Và nó sẽ bắt đầu từ nhà ta, và sẽ từ nhà ta lan tràn ra, Chúa phán vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 112:26	Đầu tiên ở giữa những người trong đám các ngươi, Chúa phán, là những người đã thú nhận là biết đến danh ta và chẳng biết ta, và xúc phạm đến ta ở giữa nhà ta, Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 112:27	Vậy nên, các ngươi chớ có lo lắng về những công việc của giáo hội ta ở nơi này, Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 112:28	Nhưng hãy làm cho lòng của các ngươi được thanh khiết trước mặt ta; và rồi các ngươi hãy ra đi khắp thế gian để thuyết giảng phúc âm của ta cho mọi người chưa từng nhận được phúc âm này;
Giáo Lý và Giao Ước 112:29	Và ai tin cùng chịu phép báp têm thì sẽ được cứu, còn ai không tin và không chịu phép báp têm thì sẽ bị đoán phạt.
Giáo Lý và Giao Ước 112:30	Đối với các ngươi, Mười Hai Vị Sứ Đồ, và Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn, là những người được chỉ định cùng với các ngươi để làm những vị cố vấn và những người lãnh đạo của các ngươi, trong những ngày sau cùng và cho lần cuối, tức là gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn,
Giáo Lý và Giao Ước 112:31	Các ngươi nắm giữ được quyền năng này, cùng với tất cả những ai đã nhận được gian kỳ trong bất cứ thời đại nào kể từ lúc mới bắt đầu sáng tạo thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 112:32	Vì thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, các chìa khóa của gian kỳ này, là những chìa khóa mà các ngươi đã nhận được, đã truyền nối từ các tổ phụ, và sau rốt đã được từ trên trời gửi xuống cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 112:33	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, kìa xem chức vụ kêu gọi của các ngươi thật cao trọng lắm thay! Hãy tẩy sạch lòng của mình và y phục của mình, kẻo máu của thế hệ này sẽ bị đòi hỏi ở tay các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 112:34	Hãy trung thành cho đến khi ta đến, vì ta chóng đến; và đem phần thưởng theo với ta để đền bù cho mỗi người tùy theo công việc họ làm. Ta là An Pha và Ô Mê Ga. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 113:1	Ai là Gốc Y Sai được đề cập đến trong các câu thứ nhất, thứ hai, thứ ba, thứ tư và thứ năm của chương 11 trong sách Ê Sai?
Giáo Lý và Giao Ước 113:2	Thật vậy Chúa đã phán rằng: Đó là Đấng Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 113:3	Ai là cái nhánh được đề cập đến trong câu thứ nhất của chương 11 trong sách Ê Sai, mà sẽ mọc ra từ Gốc Y Sai?
Giáo Lý và Giao Ước 113:4	Này, Chúa đã phán như vầy: Đó là một tôi tớ trong tay của Đấng Ky Tô, người này một phần là hậu duệ của Y Sai và cũng của Ép Ra Im, hay của gia tộc Giô Sép, và được ban cho rất nhiều quyền năng.
Giáo Lý và Giao Ước 113:5	Ai là rễ Y Sai được đề cập đến trong câu 10 của chương 11?
Giáo Lý và Giao Ước 113:6	Này, Chúa đã phán vậy, đó là một hậu duệ của Y Sai, và cũng của Giô Sép, là người có quyền hợp pháp hưởng chức tư tế, và các chìa khóa của vương quốc, để làm cờ hiệu, và cho sự quy tụ dân của ta lại với nhau vào những ngày sau cùng.
Giáo Lý và Giao Ước 113:7	Những câu hỏi của Elias Higbee: Lệnh truyền trong Ê Sai, chương 52, câu thứ nhất có nói: Hỡi Si Ôn, hãy mặc lấy sức mạnh của ngươi, có nghĩa gì?—và Ê Sai muốn ám chỉ những người nào?
Giáo Lý và Giao Ước 113:8	Ông muốn ám chỉ đến những người mà Thượng Đế sẽ kêu gọi vào những ngày sau cùng, đó là những người sẽ nắm giữ quyền năng của chức tư tế để mang lại Si Ôn, và cứu chuộc Y Sơ Ra Ên; và để mặc lấy sức mạnh của nó tức là mang vào thẩm quyền của chức tư tế mà Si Ôn có quyền nhận được qua dòng dõi; và cũng có được trở lại quyền năng mà nó đã mất.
Giáo Lý và Giao Ước 113:9	Chúng ta phải hiểu như thế nào về việc Si Ôn cởi bỏ những dây trói buộc nơi cổ nó; trong câu thứ hai?
Giáo Lý và Giao Ước 113:10	Chúng ta phải hiểu rằng những dân sót lại bị phân tán được khuyên nhủ phải quay về cùng Chúa, từ nơi mà họ đã sa ngã; và nếu họ làm như vậy, thì lời hứa của Chúa là Ngài sẽ nói chuyện với họ, hay là ban cho họ điều mặc khải. Xem các câu thứ sáu, thứ bảy và thứ tám. Những dây trói buộc nơi cổ Si Ôn là những lời nguyền rủa của Thượng Đế trên nó, hay những dân sót lại của Y Sơ Ra Ên trong tình trạng phân tán của họ giữa những người Dân Ngoại.
Giáo Lý và Giao Ước 114:1	Thật vậy, Chúa đã phán như vầy: điều khôn ngoan cho tôi tớ David W. Patten của ta là hắn phải thanh toán tất cả công việc của hắn càng sớm càng tốt, và phải xếp đặt hàng hóa của hắn lại, để hắn có thể thực hiện một sứ mệnh cho ta vào mùa xuân năm tới, cùng với những người khác, đó là mười hai người kể cả hắn, để làm chứng về danh ta và đem lại tin lành cho toàn thể thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 114:2	Vì quả thật, Chúa đã phán rằng nếu trong các ngươi có những người chối bỏ danh ta, những người khác cần phải được chỉ định lên thay thế họ và nhận chức vụ của họ. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 115:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với ngươi, tôi tớ Joseph Smith, Jr., của ta, và cả tôi tớ Sidney Rigdon của ta, và cả tôi tớ Hyrum Smith của ta nữa, cùng với các cố vấn của ngươi là những người hiện được và sẽ được chỉ định từ đây về sau;
Giáo Lý và Giao Ước 115:2	Và luôn cả với tôi tớ Edward Partridge của ta, và các cố vấn của hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 115:3	Và luôn cả với những tôi tớ trung thành của ta là những người thuộc hội đồng thượng phẩm của giáo hội ta ở Si Ôn, vì nó sẽ được gọi như vậy, và cùng với tất cả các anh cả và mọi người trong Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô của ta, đang bị phân tán khắp nơi trên thế giới;
Giáo Lý và Giao Ước 115:4	Vì giáo hội của ta sẽ được gọi như vậy trong những ngày sau cùng, tức là Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 115:5	Thật vậy, ta nói với tất cả các ngươi rằng: Hãy đứng dậy và chiếu sáng, để ánh sáng của các ngươi có thể là một cờ lệnh cho các quốc gia;
Giáo Lý và Giao Ước 115:6	Và để cho sự quy tụ lại trên đất Si Ôn, và trên các giáo khu của nó có thể để phòng vệ và dung thân khỏi cơn bão tố, cùng thoát khỏi cơn thịnh nộ khi nó được trút nguyên vẹn lên toàn thể thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 115:7	Hãy để cho thành phố Far West trở thành một đất thánh và được biệt riêng cho ta; và nó phải được gọi là một thành phố chí thánh, vì đất mà các ngươi đang đứng trên đó là đất thánh.
Giáo Lý và Giao Ước 115:8	Vậy nên, ta truyền lệnh cho các ngươi phải xây cất lên một ngôi nhà cho ta, để làm nơi các thánh đồ của ta quy tụ lại với nhau để họ có thể thờ phượng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 115:9	Và hãy bắt đầu công việc này, và nền móng cùng công việc chuẩn bị vào mùa hè tới đây;
Giáo Lý và Giao Ước 115:10	Hãy khởi công vào ngày mồng Bốn tháng Bảy tới; và từ ngày ấy trở đi, dân của ta phải tận tụy làm việc để xây một ngôi nhà cho danh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 115:11	Và bắt đầu từ ngày này đến một năm sau, hãy để họ tái khởi công xây nền móng cho ngôi nhà của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 115:12	Vậy nên, từ lúc đó trở đi hãy để họ tận tụy làm việc cho đến khi nó được hoàn tất, từ viên đá góc nhà cho đến nóc nhà, cho đến khi không còn một việc nào chưa hoàn thành.
Giáo Lý và Giao Ước 115:13	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, chớ để tôi tớ Joseph của ta, hay tôi tớ Sidney của ta, hoặc tôi tớ Hyrum của ta phải mắc nợ nữa vì xây cất ngôi nhà cho danh ta;
Giáo Lý và Giao Ước 115:14	Nhưng hãy để ngôi nhà được xây cất cho danh ta đúng theo kiểu mẫu ta sẽ cho họ thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 115:15	Và nếu dân của ta không xây cất nhà ấy đúng theo kiểu mẫu ta sẽ cho chủ tịch đoàn của họ thấy, thì ta sẽ không thu nhận nhà ấy từ tay họ.
Giáo Lý và Giao Ước 115:16	Nhưng nếu dân của ta xây cất nhà ấy đúng theo kiểu mẫu ta sẽ cho chủ tịch đoàn của họ thấy, tức là tôi tớ Joseph của ta và các cố vấn của hắn, thì ta sẽ thu nhận nhà ấy từ tay dân của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 115:17	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ý muốn của ta là thành phố Far West phải được xây dựng cấp tốc bằng sự quy tụ của các thánh hữu của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 115:18	Và luôn cả những nơi khác cũng được chỉ định làm các giáo khu trong các vùng lân cận, theo như chúng thỉnh thoảng được biểu lộ cho tôi tớ Joseph của ta biết.
Giáo Lý và Giao Ước 115:19	Vì này, ta sẽ ở với hắn, và ta sẽ thánh hóa hắn trước dân chúng; vì ta đã ban cho hắn các chìa khóa của vương quốc và giáo vụ này. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 116:1	Đồi Spring được Chúa đặt tên là A Đam Ôn Đi A Man, vì Ngài phán rằng đây là nơi A Đam sẽ đến viếng dân của ông, hay Đấng Thượng Cổ sẽ ngồi, theo như tiên tri Đa Ni Ên đã nói.
Giáo Lý và Giao Ước 117:1	Thật vậy, Chúa đã phán với tôi tớ William Marks của ta, và luôn cả với tôi tớ Newel K. Whitney của ta như vầy: Họ phải nhanh chóng thanh toán công việc của mình và lên đường rời khỏi đất Kirtland trước khi ta, là Chúa, lại cho tuyết rơi xuống trên mặt đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 117:2	Họ phải tỉnh giấc mà đứng dậy, và rời khỏi chứ không được chần chờ, vì ta, là Chúa, truyền lệnh như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 117:3	Vậy nên, nếu họ chần chờ thì điều không hay sẽ đến với họ.
Giáo Lý và Giao Ước 117:4	Họ phải hối cải tất cả tội lỗi, và tất cả những điều ham muốn tham lam của mình trước mắt ta, lời Chúa phán; vì tài sản có nghĩa lý gì đối với ta? Lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 117:5	Hãy dùng những tài sản tại Kirtland để thanh toán các nợ nần, lời Chúa phán. Hãy bỏ những tài sản này, lời Chúa phán, và những gì còn lại thì hãy để ở trong tay các ngươi, lời Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 117:6	Vì há ta chẳng có chim muông trên trời, cá dưới biển, cùng thú vật trong núi hay sao? Há ta chẳng làm ra trái đất hay sao? Há ta chẳng nắm vận mạng của tất cả những đạo quân của các quốc gia trên thế gian này hay sao?
Giáo Lý và Giao Ước 117:7	Vậy há ta sẽ chẳng làm cho những nơi hoang vắng được nẩy chồi đâm hoa, và khiến sinh sôi nẩy nở thật dồi dào hay sao? Lời Chúa phán vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 117:8	Há trên núi A Đam Ôn Đi A Man, và trên đồng bằng Ô La Ha Si Nê Ha, hay xứ nơi A Đam cư ngụ không đủ chỗ sao, để cho các ngươi phải tham lam những điều chỉ bằng một giọt nước mà quên đi những vấn đề hệ trọng?
Giáo Lý và Giao Ước 117:9	Vậy nên, hãy lên đây đến xứ của dân ta, đó là Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 117:10	Tôi tớ William Marks của ta phải trung thành về một vài việc, rồi hắn sẽ là người cai quản nhiều việc. Hãy để hắn chủ tọa dân của ta trong thành phố Far West, và hãy để hắn được hưởng những phước lành của dân ta.
Giáo Lý và Giao Ước 117:11	Tôi tớ Newel K. Whitney của ta phải xấu hổ về đảng Nicolaitane và những điều khả ố bí mật của chúng, cùng tất cả những sự nhỏ nhoi trong tâm hồn hắn trước mặt ta, lời Chúa phán, và hãy đến xứ A Đam Ôn Đi A Man, và làm vị giám trợ cho dân của ta, lời Chúa phán, nhưng không phải chỉ có được cái danh, mà phải làm thật, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 117:12	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta nhớ đến tôi tớ Oliver Granger của ta; này, thật vậy, ta nói cho hắn biết rằng danh của hắn sẽ được ghi nhớ một cách thiêng liêng từ thế hệ này đến thế hệ khác, mãi mãi và đời đời, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 117:13	Vậy nên, hãy để cho hắn thực tâm tranh đấu cho sự cứu chuộc Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội ta, lời Chúa phán; và khi hắn ngã xuống thì hắn sẽ đứng lên lại, vì đối với ta sự hy sinh của hắn sẽ thiêng liêng hơn sự thành công của hắn, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 117:14	Vậy nên, hãy để cho hắn cấp tốc lên đây, đến đất Si Ôn; và đúng kỳ định, hắn sẽ được trở thành một người mua bán cho danh ta, vì lợi ích của dân ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 117:15	Vậy nên, không một ai được xem thường tôi tớ Oliver Granger của ta, mà phải để cho những phước lành của dân ta có thể đến với hắn mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 117:16	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hãy để cho tất cả các tôi tớ của ta ở đất Kirtland nhớ đến Chúa Thượng Đế của họ, và nhà của ta nữa, để giữ gìn và bảo tồn cho nhà của ta được thánh, và lật đổ những kẻ đổi bạc vào đúng giờ riêng của ta, lời Chúa phán. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 118:1	Thật vậy, Chúa đã phán như vầy: Hãy tổ chức ngay một đại hội; hãy tổ chức Mười Hai người; và hãy chỉ định người lên thay thế cho những kẻ bị sa ngã.
Giáo Lý và Giao Ước 118:2	Hãy để tôi tớ Thomas của ta ở lại đất Si Ôn một thời gian để xuất bản lời của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 118:3	Hãy để cho số còn lại đi thuyết giảng phúc âm kể từ lúc đó, và nếu họ làm điều này với tất cả sự khiêm tốn trong lòng, một cách nhu mì và khiêm nhường, và nhịn nhục, thì ta, là Chúa, sẽ ban cho họ một lời hứa là ta sẽ cấp dưỡng cho gia đình họ; và một cánh cửa đầy hiệu năng sẽ mở ra cho họ từ đây về sau.
Giáo Lý và Giao Ước 118:4	Và đến mùa xuân sang năm, hãy để họ lên đường vượt biển cả, và tại đó truyền bá phúc âm của ta, là phúc âm trọn vẹn, và làm chứng về danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 118:5	Hãy để cho họ từ giã các thánh hữu của ta trong thành phố Far West, vào ngày hai mươi sáu tháng Tư tới, tại nơi sẽ xây cất ngôi nhà của ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 118:6	Hãy để cho tôi tớ John Taylor của ta, và tôi tớ John E. Page của ta, và luôn cả tôi tớ Wilford Woodruff của ta, và luôn cả tôi tớ Willard Richards của ta, được chỉ định lên thay thế những kẻ đã sa ngã, và họ phải được thông báo chính thức về chức vụ mình được chỉ định.
Giáo Lý và Giao Ước 119:1	Thật vậy, Chúa phán như vầy: Ta đòi hỏi tất cả những tài sản thặng dư của họ phải được trao vào tay vị giám trợ của giáo hội ta ở Si Ôn,
Giáo Lý và Giao Ước 119:2	Để xây dựng ngôi nhà của ta, và để đặt nền móng của Si Ôn, và để dùng trong Chức Tư Tế, và để thanh toán các nợ nần của Chủ Tịch Đoàn Giáo Hội của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 119:3	Và đây sẽ là sự khởi đầu trong việc đóng góp tiền thập phân của dân ta.
Giáo Lý và Giao Ước 119:4	Và sau đó, những người đã đóng tiền thập phân như vậy sẽ phải đóng góp một phần mười tổng số lợi tức của mình hàng năm; và đây sẽ là một luật pháp vĩnh viễn cho họ mãi mãi, vì lợi ích của thánh chức tư tế của ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 119:5	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, chuyện sẽ xảy ra rằng tất cả những ai quy tụ lại trên đất Si Ôn sẽ phải đóng tiền thập phân trên mọi tài sản thặng dư của họ, và phải tuân theo luật pháp này, bằng không thì họ sẽ không được xem là xứng đáng để sống giữa các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 119:6	Và ta nói cho các ngươi hay, nếu dân ta không tuân theo luật pháp này, để giữ cho luật pháp này được thánh, và nhờ luật pháp này mà thánh hóa đất Si Ôn cho ta, để cho những luật lệ và mạng lệnh của ta có thể được tuân giữ trên đất ấy, ngõ hầu nó có thể trở nên chí thánh, này, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nó sẽ không trở thành đất Si Ôn cho các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 119:7	Và điều này phải là một gương mẫu cho tất cả các giáo khu của Si Ôn. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 120:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy, bây giờ đã đến lúc nó phải được xử lý bởi một hội đồng, gồm có Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội ta, và vị giám trợ và hội đồng của hắn, cùng hội đồng thượng phẩm của ta; và do chính tiếng nói của ta nói với họ, lời Chúa phán. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 121:1	Hỡi Thượng Đế, Ngài ở đâu? Và đâu là lều bao phủ chốn ẩn náu của Ngài?
Giáo Lý và Giao Ước 121:2	Tay của Ngài còn dừng lại bao lâu nữa? Và mắt Ngài, phải, mắt trong suốt của Ngài, từ những tầng trời vĩnh cửu, còn nhìn thấy những điều sai trái xảy đến với dân Ngài và các tôi tớ của Ngài bao lâu nữa, và tai Ngài còn nghe những tiếng kêu gào của họ bao lâu nữa?
Giáo Lý và Giao Ước 121:3	Phải, hỡi Chúa, họ còn phải chịu đựng những điều sai trái và áp bức bất hợp pháp này bao lâu nữa, trước khi tim Ngài rủ lòng thương hại họ và lòng trắc ẩn của Ngài đoái hoài đến họ?
Giáo Lý và Giao Ước 121:4	Hỡi Đức Chúa Trời Toàn Năng, Đấng sáng tạo trời đất, và biển cả, cùng vạn vật trong đó, và là Đấng kiểm soát và chinh phục quỷ dữ cùng lãnh thổ tối tăm và u ám của Ngục Giới—xin Ngài dang tay của Ngài ra; xin mắt của Ngài nhìn thấu; xin lều của Ngài được cất khỏi; xin chốn ẩn náu của Ngài không còn bị bao phủ nữa; xin tai của Ngài lắng nghe; xin trái tim Ngài rủ lòng thương hại và lòng trắc ẩn của Ngài đoái hoài đến chúng con.
Giáo Lý và Giao Ước 121:5	Xin cơn giận của Ngài phừng lên chống lại các kẻ thù của chúng con; và, với sự giận dữ trong lòng Ngài, với lưỡi gươm của Ngài, xin trả thù cho chúng con về những điều sai trái mà chúng con đang gánh chịu.
Giáo Lý và Giao Ước 121:6	Hỡi Thượng Đế của chúng con, xin Ngài nhớ đến các thánh hữu của Ngài đang bị khốn khổ; và rồi các tôi tớ của Ngài sẽ được hân hoan trong danh Ngài mãi mãi.
Giáo Lý và Giao Ước 121:7	Hỡi con của ta, bình yên cho tâm hồn ngươi; nghịch cảnh và những nỗi thống khổ của ngươi sẽ chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn mà thôi;
Giáo Lý và Giao Ước 121:8	Và rồi, nếu ngươi biết kiên trì chịu đựng, thì Thượng Đế sẽ nâng ngươi lên cao; ngươi sẽ chiến thắng tất cả các kẻ thù của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 121:9	Các bạn của ngươi vẫn sát cánh bên ngươi, và họ lại sẽ chào đón ngươi bằng những tấm lòng nồng nhiệt và những bàn tay thân mật.
Giáo Lý và Giao Ước 121:10	Ngươi chưa giống như Gióp; các bạn của ngươi không tranh chấp với ngươi, và cũng không gán cho ngươi sự phạm giới như họ đã làm cho Gióp.
Giáo Lý và Giao Ước 121:11	Và những kẻ nào gán cho ngươi sự phạm giới thì hy vọng của chúng sẽ bị tiêu tan, và lòng mong mỏi của chúng sẽ bị tan biến chẳng khác chi giá tuyết phải tan chảy dưới ánh chói lọi của mặt trời đang lên;
Giáo Lý và Giao Ước 121:12	Và hơn nữa, Thượng Đế đã dang tay của Ngài ra và đóng ấn để thay đổi thời gian và mùa, và làm cho tâm trí của chúng mù quáng, để chúng không thể hiểu được những công việc kỳ diệu của Ngài; để Ngài cũng có thể thử thách chúng và bắt được chúng trong mưu chước của chúng;
Giáo Lý và Giao Ước 121:13	Ngoài ra, vì tâm hồn của chúng sa đọa, và những điều chúng muốn mang lại cho người khác, và ưa thích người khác phải đau khổ, có thể đến với chính chúng cho đến mức tột cùng;
Giáo Lý và Giao Ước 121:14	Để chúng cũng có thể bị thất vọng, và những niềm hy vọng của chúng có thể bị tiêu tan;
Giáo Lý và Giao Ước 121:15	Và chỉ trong ít năm nữa từ lúc này, để chúng và con cháu chúng sẽ bị càn quét dưới gầm trời này, lời Thượng Đế phán, để cho không một kẻ nào trong chúng được tồn tại mà đứng bên tường.
Giáo Lý và Giao Ước 121:16	Đáng rủa sả thay cho tất cả những kẻ nào giơ gót lên chống lại những người đã được xức dầu, lời Chúa phán, và gào lên rằng họ đã phạm tội, trong khi họ không phạm tội trước mặt ta, lời Chúa phán, mà trái lại họ đã làm những điều thích hợp đối với mắt ta, và là những điều mà ta đã truyền lệnh cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 121:17	Còn những kẻ nào gào lên sự phạm giới, thì chính những kẻ ấy đã phạm tội, vì chúng là tôi tớ của tội lỗi, và là con cái của sự bất tuân.
Giáo Lý và Giao Ước 121:18	Và những kẻ nào thề dối chống lại các tôi tớ của ta để chúng có thể khiến cho họ phải bị nô lệ và chết—
Giáo Lý và Giao Ước 121:19	Khốn thay cho chúng; vì chúng đã xúc phạm đến những con trẻ của ta, chúng sẽ bị cắt đứt khỏi các giáo lễ của nhà ta.
Giáo Lý và Giao Ước 121:20	Thúng của chúng sẽ không được đầy, nhà cửa và vựa chứa của chúng sẽ đổ nát, và chính bản thân của chúng sẽ bị khinh rẻ bởi những kẻ đã nịnh bợ chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 121:21	Chúng sẽ không có quyền nhận được chức tư tế, cả con cháu của chúng từ thế hệ này đến thế hệ khác sau này cũng sẽ không được.
Giáo Lý và Giao Ước 121:22	Đối với chúng, thà buộc cối đá vào cổ của chúng và dìm chúng xuống đáy biển còn hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 121:23	Khốn thay cho tất cả những kẻ gây cảnh khốn khổ cho dân của ta, và đánh đuổi, sát hại, và làm chứng chống lại họ, lời Chúa Muôn Quân phán; thế hệ của loài rắn độc sẽ không tránh khỏi sự đoán phạt của ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 121:24	Này, mắt ta thấy và biết tất cả những việc làm của chúng, và ta đã dành sẵn sự đoán phạt cấp kỳ cho tất cả bọn chúng vào đúng lúc;
Giáo Lý và Giao Ước 121:25	Vì có một thời gian ấn định cho mọi người, tùy theo những việc làm của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 121:26	Thượng Đế sẽ ban cho các ngươi sự hiểu biết bằng Đức Thánh Linh của Ngài, phải, bằng một ân tứ Đức Thánh Linh không xiết kể, một sự hiểu biết chưa từng được tiết lộ kể từ lúc có thế gian cho đến bây giờ;
Giáo Lý và Giao Ước 121:27	Là sự hiểu biết mà tổ tiên chúng ta đã mỏi mắt chờ mong để được tiết lộ vào thời gian sau cùng, và đó là sự hiểu biết mà các thiên sứ đã chỉ bảo trong tâm trí của họ và đã được dành sẵn cho vinh quang trọn vẹn của họ;
Giáo Lý và Giao Ước 121:28	Sẽ đến lúc mà không có một điều gì bị giữ lại cả; việc có một Thượng Đế hay nhiều thượng đế sẽ được tiết lộ.
Giáo Lý và Giao Ước 121:29	Tất cả các ngai vàng và quyền thống trị, vương tước và quyền năng sẽ được tiết lộ và ban cho tất cả những ai đã anh dũng chịu đựng vì phúc âm của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 121:30	Và cũng được biểu lộ cho biết nếu có ranh giới giữa trời, hoặc biển, hay đất liền, hoặc mặt trời, mặt trăng, hay các ngôi sao—
Giáo Lý và Giao Ước 121:31	Tất cả mọi thời gian tuần hoàn của chúng, tất cả những ngày, tháng, và năm đã được định trước, và tất cả những ngày của những ngày, tháng, và năm của nó và tất cả những vinh quang, luật pháp, cùng thời gian đã định trước của nó, đều sẽ được tiết lộ vào những ngày của gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn—
Giáo Lý và Giao Ước 121:32	Theo những gì đã được lập ra giữa Hội Đồng của Thượng Đế Vĩnh Cửu của tất cả các thượng đế khác, trước khi có thế gian này, là những điều phải được gìn giữ cho đến khi thế gian này hoàn thành và chấm dứt, là lúc mà mọi người sẽ đi vào trong sự hiện diện vĩnh cửu của Ngài, và trong sự an nghỉ bất diệt của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 121:33	Dòng nước lũ vẫn còn không tinh khiết bao lâu nữa? Quyền năng nào có thể cầm giữ được thiên thượng? Giống như một người với bàn tay yếu ớt của mình dang ra để ngăn dòng sông Missouri đang chảy, hay làm cho dòng sông này chảy ngược về nguồn, thì chẳng khác chi ngăn cản không cho Đấng Toàn Năng đổ sự hiểu biết từ trời lên đầu các Thánh Hữu Ngày Sau vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 121:34	Này, có nhiều người được gọi nhưng ít người được chọn. Và tại sao họ không được chọn?
Giáo Lý và Giao Ước 121:35	Vì lòng họ quá quan tâm đến những vật chất của thế gian này, và khát vọng đến danh lợi của loài người, khiến họ không học được một bài học này—
Giáo Lý và Giao Ước 121:36	Đó là những quyền hạn của chức tư tế gắn liền với các quyền năng trên trời, và các quyền năng trên trời chỉ có thể kiểm soát hay điều khiển được bởi các nguyên tắc ngay chính mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 121:37	Những quyền ấy có thể được truyền giao cho chúng ta, điều đó đúng vậy; nhưng khi chúng ta muốn che giấu những tội lỗi của mình, hay làm thỏa mãn tính kiêu ngạo, lòng ham muốn vô bổ của chúng ta, hoặc muốn kiểm soát, hay thống trị, hoặc xúi giục tâm hồn con cái loài người, với bất cứ mức độ bất chính nào, này, thiên thượng sẽ tự rút lui, Thánh Linh của Chúa sẽ buồn phiền; và khi nào Đấng ấy rút lui, thì A Men cho chức tư tế hay thẩm quyền của người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 121:38	Này, trước khi người ấy nhận thức được như vậy, thì người ấy bị bỏ rơi một mình, để đá vào gai nhọn, để ngược đãi bắt bớ các thánh hữu, và để chống đối Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 121:39	Chúng ta đã học được qua những kinh nghiệm đau buồn rằng bản tính và khuynh hướng của hầu hết tất cả mọi người, ngay sau khi họ cho là họ đã có đôi chút quyền uy, thì họ sẽ tức khắc bắt đầu thống trị một cách bất công.
Giáo Lý và Giao Ước 121:40	Do đó, nhiều người được gọi, nhưng ít người được chọn.
Giáo Lý và Giao Ước 121:41	Không có uy quyền hay ảnh hưởng nào có thể hoặc nên được duy trì vì nhờ chức tư tế, mà chỉ có được nhờ sự thuyết phục, nhờ sự nhịn nhục, nhờ sự hiền dịu và nhu mì, và nhờ tình thương yêu chân thật;
Giáo Lý và Giao Ước 121:42	Nhờ lòng nhân từ, và sự hiểu biết thuần túy, là những điều sẽ mở rộng tâm hồn con người một cách không giả dối và không gian xảo—
Giáo Lý và Giao Ước 121:43	Phải kịp thời khiển trách một cách nghiêm khắc, khi được Đức Thánh Linh tác động; rồi sau đó, phải tỏ một tình thương yêu gấp bội đối với người mà ngươi đã khiển trách, kẻo người ấy sẽ xem ngươi là kẻ thù;
Giáo Lý và Giao Ước 121:44	Để người ấy có thể biết rằng lòng trung thành của ngươi còn mạnh hơn cả dây trói buộc của sự chết.
Giáo Lý và Giao Ước 121:45	Cũng hãy có đầy lòng bác ái đối với mọi người và đối với toàn thể các tín đồ, và hãy để cho đức hạnh của ngươi làm đẹp tư tưởng của ngươi luôn luôn; rồi thì niềm tin của ngươi sẽ vững mạnh trong sự hiện diện của Thượng Đế; và giáo lý của chức tư tế sẽ nhỏ giọt xuống tâm hồn ngươi như những hạt sương từ thiên thượng.
Giáo Lý và Giao Ước 121:46	Đức Thánh Linh sẽ là người bạn đồng hành luôn luôn ở bên ngươi, và vương trượng của ngươi là một vương trượng bất di bất dịch của sự ngay chính và lẽ thật; và quyền thống trị của ngươi sẽ là quyền thống trị vĩnh viễn, và không có cách gì cưỡng chế được, nó sẽ chan hòa trong ngươi mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 122:1	Các nơi tận cùng của trái đất sẽ hỏi đến tên ngươi, và những kẻ điên rồ sẽ nhạo báng ngươi, và ngục giới sẽ tức giận chống lại ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 122:2	Trong khi đó những người có tấm lòng thanh khiết, và những người khôn ngoan, và những người quý phái, và những người đức hạnh, sẽ luôn tìm kiếm những lời khuyên dạy, quyền uy và các phước lành từ tay ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 122:3	Và dân của ngươi sẽ không bao giờ trở mặt chống ngươi vì lời làm chứng của những kẻ phản bội.
Giáo Lý và Giao Ước 122:4	Và mặc dù ảnh hưởng của họ sẽ mang lại sự rắc rối cho ngươi, và khiến ngươi phải bị bỏ vào song sắt và bốn bức tường, nhưng ngươi sẽ được vinh dự; và chỉ trong một thời gian ngắn, tiếng nói của ngươi sẽ trở nên khủng khiếp hơn một con sư tử dữ tợn giữa đám kẻ thù của mình, nhờ sự ngay chính của ngươi; và Thượng Đế của ngươi sẽ đứng bên ngươi mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 122:5	Nếu ngươi được kêu gọi để trải qua cơn hoạn nạn; nếu ngươi phải bị nguy hiểm giữa những người anh em giả dối; nếu ngươi bị nguy hiểm giữa đám trộm cướp; nếu ngươi bị nguy hiểm giữa biển cả hay trên đất liền;
Giáo Lý và Giao Ước 122:6	Nếu ngươi bị kết tội bằng tất cả mọi cách thức buộc tội sai lầm; nếu kẻ thù của ngươi xông sả vào ngươi; nếu chúng tách lìa ngươi khỏi xã hội của cha mẹ, và anh chị em ngươi; và nếu kẻ thù ngươi tuốt gươm tách lìa ngươi khỏi lòng của vợ ngươi và của con cái ngươi; và con trai đầu lòng của ngươi, mặc dù mới lên sáu tuổi, sẽ nắm chéo áo ngươi mà nói rằng: Ba ơi, ba ơi, sao ba không ở lại với chúng con? Ba ơi, những người ấy muốn làm gì ba vậy? và rồi nếu nó bị đẩy ra khỏi ngươi bằng lưỡi gươm, và ngươi bị kéo lê vào tù, và các kẻ thù của ngươi rình mò quanh ngươi chẳng khác chi lũ sói đang khát máu cừu non;
Giáo Lý và Giao Ước 122:7	Và nếu ngươi bị liệng xuống hố sâu, hay vào trong tay quân sát nhân, và ngươi phải bị lãnh án tử hình; nếu ngươi bị liệng xuống biển sâu; nếu những đợt sóng cuồn cuộn chảy dồn dập trên ngươi; nếu ngọn gió hung bạo trở thành kẻ thù của ngươi; nếu trời trở nên tối đen, và tất cả các nguyên tố đều cùng nhau cản trở con đường của ngươi; và nhất là, nếu hầm của ngục giới há rộng miệng ra để nuốt ngươi, thì hỡi con của ta ơi, ngươi hãy biết rằng, tất cả những điều này sẽ đem lại cho ngươi một kinh nghiệm, và sẽ lợi ích cho ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 122:8	Con của Người đã hạ mình xuống thấp hơn tất cả những điều đó nữa. Há ngươi cao trọng hơn Đấng ấy chăng?
Giáo Lý và Giao Ước 122:9	Vậy nên, hãy tiếp tục con đường của ngươi, và rồi chức tư tế sẽ ở với ngươi; vì giới hạn của chúng đã được định rồi, nên chúng không thể vượt qua được. Ngày tháng của ngươi đã được biết, và những năm của ngươi sẽ chẳng ít hơn được; vậy nên, chớ sợ hãi chi những điều loài người có thể làm được, vì Thượng Đế sẽ ở với ngươi mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 123:1	Và lại nữa, chúng tôi đề nghị với các anh chị em nên cứu xét vấn đề thích đáng về việc tất cả các thánh hữu đi thu thập sự hiểu biết về tất cả những sự kiện xảy ra cùng những nỗi thống khổ và bị ngược đãi của họ do những kẻ ở trong tiểu bang này gây ra;
Giáo Lý và Giao Ước 123:2	Và luôn cả tất cả tài sản cùng mức độ thiệt hại mà họ đã cam chịu, cả về thanh danh lẫn những thương tổn thể xác, cũng như bất động sản;
Giáo Lý và Giao Ước 123:3	Và luôn cả tên của tất cả những kẻ đã nhúng tay vào những vụ đàn áp họ, tới mức độ mà họ có thể lấy được hay tìm ra được tên của chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 123:4	Và có lẽ nên đề cử một ủy ban để tra xét những điều này, và để lấy những lời chứng và những lời khai có tuyên thệ; và cũng để thu góp những ấn phẩm phỉ báng đang lưu hành;
Giáo Lý và Giao Ước 123:5	Và tất cả những điều nằm trong các tạp chí, và trong các bách khoa toàn thư, và tất cả các tài liệu lịch sử có tính cách phỉ báng đã được phát hành và viết ra và bởi ai, để phơi bày cho mọi người biết những điều thêu dệt và những ý đồ quỷ quyệt cùng những hành vi khả ố và sát nhân đã từng thực thi chống lại dân này—
Giáo Lý và Giao Ước 123:6	Để chúng ta không những có thể đem phổ biến cho cả thế giới biết, mà còn trình bày những trường hợp này cho những người lãnh đạo trong chính phủ biết tất cả những sắc thái đen tối và vô đạo của những kẻ này, và xem đó như một sự cố gắng sau cùng mà Cha Thiên Thượng của chúng ta truyền lệnh chúng ta phải làm, trước khi chúng ta hoàn toàn có quyền đòi hỏi Ngài thực thi lời hứa đó, khiến Ngài phải ra khỏi nơi ẩn náu của Ngài; và cũng để cho cả dân tộc này không thể bào chữa gì được trước khi Ngài có thể vận dụng đến sức mạnh của cánh tay Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 123:7	Đó là một bổn phận khẩn thiết mà chúng ta cần phải có đối với Thượng Đế, đối với các vị thiên sứ, là những vị mà chúng ta sẽ được đem về đứng chung, và cũng đối với chính chúng ta, đối với vợ con chúng ta, là những người phải chịu bao nỗi đau buồn, khốn khổ, và lo âu, dưới bàn tay sát nhân, độc tài và áp bức đáng bị nguyền rủa nhất, mà được hỗ trợ, thúc giục và duy trì bởi ảnh hưởng của một tinh thần đã gắn liền với những tín ngưỡng của tổ phụ, là những người đã thừa hưởng những lời dối trá và gieo vào lòng con cháu, và làm cho thế gian tràn đầy sự hỗn độn, và càng ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn, đến nỗi ngày nay nó trở thành nguyên do của mọi sự sa đọa, và toàn thể thế gian này phải rên xiết dưới sức mạnh của những sự bất chính do nó gây ra.
Giáo Lý và Giao Ước 123:8	Đó là một cái ách bằng sắt, đó là một dây trói buộc rắn chắc; đó là những cái còng tay, những dây xiềng xích, những gông cùm của ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 123:9	Vậy nên, đó là một bổn phận khẩn thiết mà chúng ta cần phải có, không những đối với vợ con chúng ta, mà còn đối với các bà mẹ góa và con côi, mà chồng và cha của họ đã bị sát hại dưới bàn tay sắt của nó;
Giáo Lý và Giao Ước 123:10	Những hành vi đen tối và mờ ám đó đủ làm cho ngục giới phải run sợ, và xanh mặt và kinh ngạc, và làm cho tay chân của chính quỷ dữ cũng phải run rẩy và tê liệt.
Giáo Lý và Giao Ước 123:11	Và đó cũng một là bổn phận khẩn thiết mà chúng ta cần phải có đối với tất cả thế hệ đang lên, và đối với tất cả những ai có tấm lòng thanh khiết—
Giáo Lý và Giao Ước 123:12	Vì trên thế gian này vẫn còn có nhiều người trong tất cả các môn phái, các đảng phái, và các giáo phái, là những người bị mù quáng bởi những mưu chước tinh vi của con người, mà qua đó họ nằm chờ đợi để lừa gạt, và là những người bị ngăn cản khỏi lẽ thật vì họ không biết tìm thấy lẽ thật đâu cả—
Giáo Lý và Giao Ước 123:13	Vậy nên chúng ta cần phải hy sinh và tận dụng suốt cuộc đời mình để đem ra ánh sáng cho tất cả những điều bị che giấu trong bóng tối, tới mức độ mà chúng ta biết được; và là những điều thực sự được thiên thượng biểu lộ cho biết—
Giáo Lý và Giao Ước 123:14	Vậy những điều này cần phải được hết lòng gìn giữ.
Giáo Lý và Giao Ước 123:15	Chớ để cho một ai xem những điều này là nhẹ; vì có rất nhiều điều ở tương lai, liên quan đến các thánh hữu, mà tùy thuộc vào những điều này.
Giáo Lý và Giao Ước 123:16	Các anh em có biết chăng, trong cơn dông tố, một chiếc tàu lớn cần sự giúp đỡ rất nhiều của một tay lái thật nhỏ bé để giữ cho nó được vững trên sóng gió.
Giáo Lý và Giao Ước 123:17	Vậy nên, hỡi các anh em thân mến, chúng ta hãy vui vẻ làm mọi công việc trong tầm khả năng của chúng ta; và rồi chúng ta có thể đứng yên, với một sự an tâm lớn lao nhất, để nhìn thấy sự cứu rỗi của Thượng Đế, và thấy cánh tay Ngài được để lộ ra.
Giáo Lý và Giao Ước 124:1	Thật vậy, Chúa đã phán vậy với ngươi, hỡi tôi tớ Joseph Smith của ta, ta rất hài lòng về những sự dâng hiến và sự thú nhận của ngươi mà ngươi đã làm; vì chính ta đã dấy ngươi lên vì mục đích này, để ta có thể tỏ sự thông sáng của ta qua những vật yếu kém của thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 124:2	Những lời cầu nguyện của ngươi được chấp nhận trước mặt ta; và để đáp lại những lời cầu nguyện đó, ta nói cho ngươi hay rằng giờ đây ngươi được kêu gọi gấp để làm một bản tuyên ngôn long trọng về phúc âm của ta, và về giáo khu này là giáo khu mà ta đã thiết lập lên làm một viên đá góc nhà của Si Ôn, nó sẽ được đánh bóng bằng sự thanh nhã theo kiểu của một lâu đài.
Giáo Lý và Giao Ước 124:3	Tuyên ngôn này phải được gửi đến tất cả các vua của thế gian, đến bốn góc của thế gian, đến vị tổng thống đáng kính được bầu lên, và các vị thống đốc cao thượng của quốc gia, nơi ngươi đang cư ngụ, và đến tất cả các quốc gia trên khắp trái đất.
Giáo Lý và Giao Ước 124:4	Hãy để cho tuyên ngôn này được viết lên trong tinh thần nhu mì và bởi quyền năng của Đức Thánh Linh, là Đấng sẽ ở trong ngươi khi ngươi viết ra tuyên ngôn này;
Giáo Lý và Giao Ước 124:5	Vì ngươi sẽ được Đức Thánh Linh tiết lộ cho biết ý muốn của ta về các vị vua và những vị thẩm quyền ấy, ngay cả những gì sẽ xảy ra cho họ trong tương lai.
Giáo Lý và Giao Ước 124:6	Vì này, ta sắp kêu gọi họ chú ý đến ánh sáng và vinh quang của Si Ôn, vì thời kỳ định để ưu đãi Si Ôn đã đến rồi.
Giáo Lý và Giao Ước 124:7	Vậy nên, các ngươi hãy kêu gọi họ bằng một tuyên ngôn vang dội, và bằng chứng ngôn của các ngươi, chớ sợ họ, vì họ ví như cỏ, và tất cả vinh quang của họ ví như hoa cỏ chóng tàn, để họ không thể nào bào chữa được—
Giáo Lý và Giao Ước 124:8	Và để ta có thể viếng họ vào ngày viếng phạt, là lúc mà ta sẽ cất bỏ màn che mặt của ta, để định phần những kẻ áp bức cùng với những kẻ giả hình, tại nơi có tiếng nghiến răng, nếu chúng chối bỏ các tôi tớ của ta và chứng ngôn của ta mà ta đã tiết lộ cho họ biết.
Giáo Lý và Giao Ước 124:9	Và lại nữa, ta sẽ đến viếng và làm mềm lòng họ, nhiều người trong bọn họ vì lợi ích của các ngươi, để cho các ngươi được ân điển trước mặt họ, khiến họ có thể đến với ánh sáng của lẽ thật, và những người Dân Ngoại có thể đến để tôn cao hay nâng cao Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:10	Vì ngày viếng phạt của ta sẽ đến rất mau, nó đến vào một giờ mà các ngươi không ngờ được; và nơi nào sẽ là nơi an toàn cho dân ta, và nơi nào sẽ là nơi dung thân ẩn náu cho dân còn lại của ta?
Giáo Lý và Giao Ước 124:11	Hãy tỉnh dậy, hỡi các vua của thế gian! Hãy đến đây, hãy đến với vàng bạc của các ngươi để giúp đỡ dân ta, tới nhà của các con gái của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:12	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, hãy để cho tôi tớ Robert B. Thompson của ta giúp người viết tuyên ngôn này, vì ta rất hài lòng về hắn, và hắn cần phải ở bên cạnh ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 124:13	Vậy nên, hãy để hắn nghe theo lời khuyên nhủ của ngươi, và rồi ta sẽ ban cho hắn phước lành gấp bội; từ nay về sau, hắn phải trung thành và chân thật trong mọi điều, rồi hắn sẽ trở nên vĩ đại trước mắt ta;
Giáo Lý và Giao Ước 124:14	Nhưng hắn phải ghi nhớ rằng, ta sẽ đòi hỏi nơi bàn tay của hắn về công việc quản lý của hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:15	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, phước thay cho tôi tớ Hyrum Smith của ta; vì ta, là Chúa, yêu thương hắn vì sự thanh liêm của lòng hắn, vì hắn yêu những gì ngay chính trước mặt ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:16	Lại nữa, hãy để tôi tớ John C. Bennett của ta giúp đỡ ngươi về công việc của ngươi trong việc gửi lời của ta đến các vị vua và dân chúng trên thế gian, và sát cánh bên ngươi, tức là ngươi tôi tớ Joseph Smith của ta, trong những giờ phút đau thương của ngươi; rồi phần thưởng của hắn sẽ không mất nếu hắn nhận những lời khuyên nhủ của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 124:17	Và vì tình thương yêu của mình hắn sẽ trở nên vĩ đại, vì hắn sẽ thuộc về ta nếu hắn làm được như vậy, lời Chúa phán. Ta đã thấy công việc mà hắn đã làm, việc làm ấy ta chấp nhận nếu hắn tiếp tục, rồi ta sẽ đội cho hắn mão triều thiên với những phước lành và vinh quang lớn lao.
Giáo Lý và Giao Ước 124:18	Và lại nữa, ta nói cho ngươi hay rằng ý muốn của ta là tôi tớ Lyman Wight của ta phải tiếp tục thuyết giảng cho Si Ôn, trong tinh thần nhu mì, và bằng cách thừa nhận ta trước thế gian; rồi ta sẽ nâng hắn lên trên cánh chim đại bàng; và hắn sẽ đạt được vinh quang và vinh hiển cho mình và cho danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:19	Để khi hắn hoàn tất công việc của hắn, ta có thể tiếp nhận hắn về với ta, như ta đã làm với tôi tớ David Patten là người hiện giờ đang ở bên ta, và cả Edward Partridge của ta, và cả tôi tớ già của ta là Joseph Smith, Sr., là người ngồi cùng với Áp Ra Ham ở bên tay phải của người, và phước và thánh thay cho người, vì người thuộc về ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:20	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, tôi tớ George Miller của ta không gian xảo; hắn có thể tin cậy được vì sự thanh liêm của lòng hắn; và vì tình yêu thương mà hắn có đối với chứng ngôn của ta, nên ta, là Chúa, yêu thương hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:21	Vậy nên, ta nói cho ngươi hay, ta đóng ấn lên đầu hắn chức vụ giám trợ, giống như tôi tớ Edward Partridge của ta, để hắn có thể nhận được những sự hiến dâng của nhà ta, để hắn có thể ban các phước lành lên đầu dân nghèo của ta, lời Chúa phán. Không một ai được khinh dể tôi tớ George của ta, vì hắn sẽ tôn trọng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:22	Hãy để cho tôi tớ George của ta, và tôi tớ Lyman của ta, và tôi tớ John Snider của ta, và những người khác xây một ngôi nhà cho danh ta, theo kiểu nhà mà tôi tớ Joseph của ta sẽ cho họ thấy, trên địa điểm mà hắn cũng sẽ cho họ thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 124:23	Và nhà này sẽ phải là nhà trọ, một ngôi nhà mà những người lạ từ phương xa đến trú ngụ trong đó; vì thế nó phải là một ngôi nhà tốt lành, xứng đáng cho mọi sự thu nhận, ngõ hầu người lữ khách mỏi mệt có thể tìm thấy được sự lành mạnh và an toàn trong khi suy ngẫm lời của Chúa; và viên đá góc nhà mà ta đã chỉ định cho Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:24	Ngôi nhà này sẽ là một chỗ ở lành mạnh, nếu nó được xây cất lên cho danh ta, và nếu người mà được chỉ định quản lý nó không cho phép một vật ô uế nào được lọt vào. Nó phải thánh khiết, bằng không thì Chúa Thượng Đế của ngươi sẽ không ngự trong đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:25	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, hãy để tất cả các thánh hữu của ta từ phương xa đến.
Giáo Lý và Giao Ước 124:26	Và các ngươi hãy gửi gấp các sứ giả đi, phải, những sứ giả được chọn lựa, và nói với họ rằng: Các người hãy đem hết vàng bạc, hết ngọc ngà châu báu cùng tất cả những cổ vật của các người lại đây; và cùng với tất cả những người có sự hiểu biết về những cổ vật, và những ai muốn đến thì có thể đến, và mang đến những cây hoàng dương, cây tinh sam, cây thông, cùng mọi thứ cây quý giá khác trên thế gian này;
Giáo Lý và Giao Ước 124:27	Và với sắt, với đồng, với thau, và với kẽm cùng với tất cả những vật quý giá của các người trên thế gian; và xây cất một ngôi nhà cho danh ta, để cho Đấng Tối Cao ngự trong đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:28	Vì trên thế gian này không có một chỗ nào Ngài có thể đến để phục hồi lại điều các người đã mất, hay điều mà Ngài đã lấy đi, đó là sự trọn vẹn của chức tư tế.
Giáo Lý và Giao Ước 124:29	Vì trên thế gian này chưa có hồ báp têm để cho họ, các thánh hữu của ta, có thể chịu phép báp têm cho những người đã chết—
Giáo Lý và Giao Ước 124:30	Vì giáo lễ này thuộc về nhà của ta, và không thể được ta chấp nhận, trừ phi trong những ngày nghèo nàn của các ngươi, là lúc các ngươi không có khả năng xây cất một ngôi nhà cho ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:31	Nhưng ta truyền lệnh cho các ngươi, tất cả thánh hữu của ta, phải xây cất một ngôi nhà cho ta; và ta ban cho các ngươi một thời gian đầy đủ để xây cất một nhà cho ta; và trong thời gian này, việc làm phép báp têm của các ngươi sẽ được ta chấp nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 124:32	Nhưng này, khi thời gian ấn định chấm dứt, việc làm phép báp têm của các ngươi cho người chết sẽ không được ta chấp nhận; và nếu các ngươi không làm những việc này vào lúc thời gian ấn định chấm dứt, thì các ngươi với tư cách là giáo hội sẽ bị chối từ, cùng với những người chết của các ngươi, lời Chúa Thượng Đế của ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:33	Vì thật vậy ta nói cho các ngươi hay, sau khi các ngươi đã có đủ thời gian để xây cất một ngôi nhà cho ta rồi, là nơi mà giáo lễ báp têm cho người chết thuộc về, và vì mục đích đó mà ngôi nhà này đã được lập ra trước khi thế gian được tạo dựng, thì việc làm phép báp têm của các ngươi cho người chết không thể được ta chấp nhận;
Giáo Lý và Giao Ước 124:34	Vì bên trong ngôi nhà này có các chìa khóa của thánh chức tư tế mới được sắc phong, để các ngươi có thể nhận được vinh hiển và vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 124:35	Và sau thời gian này, việc làm phép báp têm của các ngươi cho người chết, do những người sống rải rác ở các nơi khác, không được ta chấp nhận, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:36	Vì đã được quy định rằng, ở Si Ôn, và ở các giáo khu của nó, và ở Giê Ru Sa Lem, là những nơi mà ta đã chỉ định để làm chỗ dung thân, sẽ là những nơi cho việc làm phép báp têm của các ngươi cho người chết.
Giáo Lý và Giao Ước 124:37	Và lại nữa, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, làm sao để những lễ thanh tẩy của các ngươi có thể được ta chấp nhận, trừ phi các ngươi thực hiện các lễ ấy trong ngôi nhà mà các ngươi đã xây cất lên cho danh ta?
Giáo Lý và Giao Ước 124:38	Chính vì lý do này mà ta đã truyền lệnh cho Môi Se phải làm một đền tạm, để họ có thể đem theo với họ trong vùng hoang dã, và phải xây cất một ngôi nhà trên đất hứa, để cho những giáo lễ đó có thể được tiết lộ, đó là những giáo lễ đã bị che giấu trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 124:39	Vậy nên, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, những lễ xức dầu của các ngươi, và lễ thanh tẩy của các ngươi, và những phép báp têm của các ngươi cho người chết cùng những buổi họp long trọng của các ngươi, và những lễ kỷ niệm cho những vật hy sinh của các ngươi bởi các con trai Lê Vi, và để nhận những lời sấm trong những nơi hết sức thánh thiện mà các ngươi được tiếp nhận qua các cuộc đàm thoại, cùng những luật lệ và mạng lệnh của các ngươi, cho sự khởi đầu của các điều mặc khải và nền tảng của Si Ôn, và cho vinh quang, vinh dự cùng phước lành thiên ân ban cho mọi dân cư của Si Ôn, đều được sắc phong qua giáo lễ trong ngôi nhà thánh của ta, là ngôi nhà mà dân của ta luôn luôn được truyền lệnh phải xây cất lên cho thánh danh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:40	Và thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, hãy xây cất ngôi nhà này cho danh ta, để ta có thể mặc khải những giáo lễ của ta ở trong đó cho dân ta biết;
Giáo Lý và Giao Ước 124:41	Vì ta thấy thích hợp để mặc khải cho giáo hội của ta biết về những điều đã bị che giấu trước khi thế gian được tạo dựng, những điều thuộc về gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:42	Và ta sẽ biểu lộ cho tôi tớ Joseph Smith của ta biết về tất cả những việc liên quan đến ngôi nhà này, cùng chức tư tế của nó, và địa điểm nơi mà nó phải được xây cất lên.
Giáo Lý và Giao Ước 124:43	Và các ngươi phải xây cất nó lên tại nơi mà các ngươi đã suy tính việc xây cất nó, vì đó là nơi ta đã chọn để các ngươi xây cất.
Giáo Lý và Giao Ước 124:44	Nếu các ngươi làm việc với hết sức lực của mình, thì ta sẽ biệt riêng nơi đó ra để nó sẽ trở nên được thánh.
Giáo Lý và Giao Ước 124:45	Và nếu dân của ta biết nghe theo tiếng nói của ta, và tiếng nói của các tôi tớ của ta, là những người mà ta đã chỉ định để hướng dẫn dân của ta, này, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, họ sẽ không bị dời khỏi chỗ của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 124:46	Nhưng nếu họ không nghe theo tiếng nói của ta, hay tiếng nói của những người này, là những người mà ta đã chỉ định, thì họ sẽ không được ban phước lành, vì họ làm ô uế đất thánh của ta, và những giáo lễ cùng những pháp lệnh thiêng liêng của ta, và những lời thánh của ta mà ta ban cho họ.
Giáo Lý và Giao Ước 124:47	Và chuyện sẽ xảy ra rằng, nếu các ngươi xây cất một ngôi nhà cho danh ta, và không làm theo những lời ta phán dạy, thì ta sẽ không thực hiện lời thề mà ta lập với các ngươi, và cũng không làm trọn vẹn những lời hứa mà các ngươi đang trông đợi nơi bàn tay của ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:48	Vì, thay vì nhận được phước lành, bởi những việc làm của chính các ngươi, các ngươi sẽ chuốc lấy sự rủa sả, cơn thịnh nộ, cơn phẫn nộ và sự đoán phạt lên đầu mình, bởi những điều rồ dại của các ngươi, cùng mọi điều khả ố của các ngươi, mà các ngươi đã làm trước mặt ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:49	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, khi nào ta truyền lệnh cho bất cứ một người nào trong số con cái loài người làm một việc gì cho danh ta, và các con cái loài người đó đem hết sức lực của mình và tất cả những gì họ có để làm việc đó, và không ngừng tận tụy, nhưng lại bị kẻ thù đến tấn công họ và ngăn cản không cho họ thực hiện công việc đó, này, điều cần thiết cho ta là không đòi hỏi công việc đó nơi bàn tay của các con cái loài người đó nữa, mà chấp nhận sự hiến dâng của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 124:50	Và những điều bất chính và phạm những thánh luật cùng những giáo lệnh của ta, ta sẽ viếng phạt trên đầu của những người ngăn cản công việc của ta, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư, chừng nào chúng không biết hối cải và thù ghét ta, lời Đức Chúa Trời phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:51	Vậy nên, vì lý do này mà ta đã chấp nhận những sự dâng hiến của những người mà ta đã truyền lệnh phải xây một thành phố và một ngôi nhà cho danh ta, tại hạt Jackson, Missouri, và đã bị kẻ thù của họ cản trở, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:52	Và ta sẽ đáp lại bằng sự đoán phạt, cơn thịnh nộ, và cơn phẫn nộ, khóc lóc, đau đớn và nghiến răng lên trên đầu chúng, cho đến thế hệ thứ ba và thứ tư, chừng nào chúng không biết hối cải và thù ghét ta, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:53	Và ta ban điều này cho các ngươi làm thí dụ để an ủi các ngươi về tất cả những người đã được truyền lệnh phải làm công việc và đã bị cản trở bởi bàn tay kẻ thù của họ, và bởi áp lực, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:54	Vì ta là Chúa Thượng Đế của các ngươi, và sẽ cứu tất cả những anh em nào của các ngươi có tấm lòng thanh khiết, và đã bị sát hại ở đất Missouri, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:55	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, một lần nữa ta truyền lệnh cho các ngươi phải xây cất một ngôi nhà cho danh ta, ngay tại chốn này, để các ngươi có thể tự chứng tỏ với ta rằng các ngươi trung thành trong mọi việc ta truyền lệnh cho các ngươi phải làm, ngõ hầu ta có thể ban phước cho các ngươi, và đội mão triều thiên bằng vinh hiển, sự bất diệt, và cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 124:56	Và giờ đây ta nói cho các ngươi hay, về vấn đề nhà trọ của ta mà ta đã truyền lệnh cho các ngươi phải xây cất lên để cho những người khách lạ trú ngụ, hãy xây cất nó cho danh ta và lấy danh ta mà đặt cho nó, và hãy để cho tôi tớ Joseph của ta và gia quyến hắn có một chỗ ở trong ấy, hết thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:57	Vì phép xức dầu này, ta đã đặt lên đầu hắn để cho phước lành của hắn cũng sẽ được đặt lên đầu con cháu hắn sau này.
Giáo Lý và Giao Ước 124:58	Và giống như ta đã nói với Áp Ra Ham về các dân trên thế gian này, thì nay ta cũng nói với tôi tớ Joseph của ta như vậy: Nhờ ngươi và dòng dõi ngươi mà các sắc tộc trên thế gian này sẽ được phước.
Giáo Lý và Giao Ước 124:59	Vậy nên, hãy để cho tôi tớ Joseph của ta và dòng dõi hắn sau này có một chỗ ở trong nhà đó, từ thế hệ này đến thế hệ khác, mãi mãi và đời đời, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:60	Và hãy đặt tên cho ngôi nhà đó là Nhà Nauvoo; và hãy làm cho nó trở thành một chỗ ở xinh đẹp cho người ta trú ngụ, và nơi nghỉ ngơi cho người lữ khách mỏi mệt, để người này có thể suy ngẫm về vinh quang của Si Ôn, và vinh quang của nơi này, là viên đá góc nhà của Si Ôn;
Giáo Lý và Giao Ước 124:61	Để người này cũng có thể nhận được lời khuyên nhủ của những người mà ta đặt lên làm những cây danh tiếng, và làm những người canh gác trên tường thành của nó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:62	Này, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, hãy để tôi tớ George Miller của ta, và tôi tớ Lyman Wight của ta, và tôi tớ John Snider của ta, và tôi tớ Peter Haws của ta tự tổ chức và chỉ định một người trong bọn họ làm chủ tịch nhóm túc số của họ cho mục đích xây cất ngôi nhà đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:63	Và họ phải lập ra một bản điều lệ mà qua đó họ có thể thu nhận được tiền qua cổ phần cho việc xây cất ngôi nhà ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 124:64	Và họ không được nhận kém hơn năm mươi đô la cho một cổ phần trong ngôi nhà đó, và họ được phép thu nhận mười lăm ngàn đô la từ bất cứ người nào mua cổ phần trong ngôi nhà ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 124:65	Nhưng họ không được phép nhận cổ phần giá trị hơn mười lăm ngàn đô la từ bất cứ một người nào.
Giáo Lý và Giao Ước 124:66	Và họ cũng không được nhận kém hơn năm mươi đô la cho một cổ phần trong ngôi nhà đó từ bất cứ một người nào.
Giáo Lý và Giao Ước 124:67	Và họ không được phép chấp nhận bất cứ một người nào, là cổ phần viên trong ngôi nhà này, trừ phi người đó trả tiền cho cổ phần của mình vào tay họ vào lúc người đó thu nhận cổ phần;
Giáo Lý và Giao Ước 124:68	Và số cổ phần mà người đó nhận được trong ngôi nhà đó tùy theo số tiền mà người đó trả vào tay họ; nhưng nếu người đó không trả vào tay họ gì hết, thì người đó sẽ không được nhận bất cứ cổ phần nào trong ngôi nhà đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:69	Và nếu bất cứ người nào trả tiền cho cổ phần của mình vào tay họ, thì số tiền ấy phải là cho cổ phần trong ngôi nhà đó, cho chính người đó và cho con cháu của người đó sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác, miễn là người đó và những người thừa kế của mình còn giữ cổ phần này, và không tự ý và tự nguyện bán hay sang nhượng cổ phần này ra khỏi tay của họ, nếu các ngươi muốn làm theo ý muốn của ta, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:70	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu tôi tớ George Miller của ta, và tôi tớ Lyman Wight của ta, và tôi tớ John Snider của ta, cùng tôi tớ Peter Haws của ta, nhận được bất cứ cổ phần nào bằng hiện kim hay bằng tài sản mà họ thu nhận có giá trị tương đương với tiền mặt, thì họ không được dành bất cứ phần nào trong số cổ phần ấy cho một mục đích nào khác ngoài mục đích của ngôi nhà đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:71	Và nếu họ đem bất cứ phần nào của số cổ phần đó dùng vào mục đích nào khác, ngoài mục đích của ngôi nhà đó, mà không có sự ưng thuận của cổ phần viên ấy, và không chịu trả lại gấp bốn lần số tiền mà họ đã dùng cho mục đích khác, ngoài mục đích của ngôi nhà đó, thì họ sẽ bị rủa sả, và phải bị cất ra khỏi chỗ của mình, lời Đức Chúa Trời phán, vì ta, Chúa, là Thượng Đế, và không thể bị nhạo báng về bất cứ điều nào trong những việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 124:72	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Joseph của ta phải trả tiền cho cổ phần của mình vào tay họ cho việc xây cất ngôi nhà đó, theo như hắn thấy tốt nhất; nhưng tôi tớ Joseph của ta không thể trả nhiều hơn mười lăm ngàn đô la cho cổ phần trong ngôi nhà đó, và cũng không thể ít hơn năm mươi đô la; và bất cứ người nào khác cũng vậy, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:73	Và cũng có những người khác muốn biết ý muốn của ta về họ, vì họ có hỏi ta về điều đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:74	Vậy nên, ta nói với các ngươi biết về tôi tớ Vinson Knight của ta, nếu hắn muốn làm theo ý muốn của ta, thì hắn phải đóng cổ phần vào trong ngôi nhà đó cho chính hắn, và con cháu hắn sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:75	Và hắn phải cất cao tiếng nói dài và lớn lên giữa dân chúng, để bênh vực quyền lợi cho người nghèo khó và người túng thiếu; và hắn không được thất bại và lòng hắn cũng không được chán nản; rồi ta sẽ chấp nhận những vật hiến dâng của hắn, vì những vật hiến dâng đó cho ta không giống như những vật dâng hiến của Ca In, vì hắn sẽ thuộc về ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:76	Gia đình hắn hãy vui vẻ lên và lòng họ hãy xa lánh khỏi sự buồn phiền; vì ta đã chọn lựa và xức dầu cho hắn, và hắn sẽ được vinh dự giữa gia quyến của hắn, vì ta sẽ tha thứ tất cả tội lỗi của hắn, lời Chúa phán. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:77	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Hyrum của ta phải đóng cổ phần vào trong ngôi nhà đó theo như hắn thấy tốt nhất, cho chính hắn và cho con cháu hắn sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:78	Hãy để tôi tớ Isaac Galland của ta đóng cổ phần vào trong ngôi nhà đó; vì ta, là Chúa, yêu mến hắn về công việc hắn đã làm, và sẽ tha thứ tất cả tội lỗi của hắn; vậy nên, hắn phải được nhớ đến quyền lợi của hắn trong ngôi nhà đó, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:79	Hãy để tôi tớ Isaac Galland được chỉ định ở giữa các ngươi, và được sắc phong bởi tôi tớ William Marks của ta, và được hắn ban phước lành, để đi với tôi tớ Hyrum của ta ngõ hầu hoàn thành công việc mà tôi tớ Joseph của ta sẽ cho họ biết, rồi họ sẽ được ban phước lành lớn lao.
Giáo Lý và Giao Ước 124:80	Tôi tớ William Marks của ta phải đóng tiền cổ phần của mình vào trong ngôi nhà đó, theo như hắn thấy tốt nhất, cho chính hắn và con cháu hắn, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:81	Tôi tớ Henry G. Sherwood của ta phải đóng tiền cổ phần của mình vào trong ngôi nhà đó, theo như hắn thấy tốt nhất, cho chính hắn và cho con cháu hắn sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:82	Tôi tớ William Law của ta phải đóng tiền cổ phần của mình vào trong ngôi nhà đó, cho hắn và cho con cháu hắn sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:83	Nếu hắn muốn làm theo ý muốn của ta thì hắn đừng có đem gia đình hắn đến các vùng đất miền đông, ngay cả đến Kirtland; mặc dù ta, là Chúa, sẽ xây dựng Kirtland, nhưng ta, là Chúa, đã chuẩn bị một tai họa giáng xuống dân cư ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 124:84	Và đối với tôi tớ Almon Babbitt của ta, có nhiều điều mà ta không được hài lòng; này, hắn có khát vọng bắt mọi người phải theo lời khuyên nhủ của hắn thay vì lời khuyên nhủ mà ta đã lập ra, tức là lời khuyên nhủ của Chủ Tịch Đoàn của Giáo Hội ta; và hắn đã dựng lên một con bê bằng vàng cho dân của ta thờ.
Giáo Lý và Giao Ước 124:85	Chớ để cho một người nào đã đến đây cố gắng tuân giữ các giáo lệnh của ta mà phải rời bỏ chốn này.
Giáo Lý và Giao Ước 124:86	Nếu họ sinh sống ở đây, thì hãy để họ sống cho ta; và nếu họ chết, thì hãy để họ chết cho ta; vì ở đây, họ sẽ được nghỉ ngơi khỏi mọi lao nhọc, và sẽ tiếp tục công việc của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 124:87	Vậy nên, tôi tớ William của ta phải đặt lòng tin cậy vào ta, và đừng lo âu về gia đình mình nữa, vì bệnh tật trong vùng đất này. Nếu ngươi yêu mến ta thì hãy tuân giữ các giáo lệnh của ta; rồi bệnh tật trong vùng đất này sẽ biến thành vinh quang của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 124:88	Tôi tớ William của ta phải đi rao truyền phúc âm vĩnh viễn của ta với tiếng nói lớn và với niềm vui lớn lao, khi hắn được Thánh Linh của ta cảm ứng để nói với các dân cư tại Warsaw, và cũng với các dân cư tại Carthage, và cũng với các dân cư tại Burlington, và cũng với các dân cư tại Madison, cùng kiên nhẫn và hăng say chờ đợi những chỉ thị thêm ở đại hội trung ương của ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:89	Nếu hắn muốn làm theo ý của ta, thì từ nay về sau hắn phải tuân theo lời khuyên bảo của tôi tớ Joseph của ta, và với lợi tức của mình, hãy giúp đỡ những quyền lợi của người nghèo khó, cùng phổ biến bản phiên dịch mới về lời thánh của ta cho các dân cư trên thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 124:90	Và nếu hắn làm được như vậy, thì ta sẽ ban cho hắn phước lành gấp bội, để hắn khỏi bị bỏ rơi, và dòng dõi của hắn sẽ khỏi phải đi xin ăn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:91	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ William của ta phải được chỉ định, sắc phong và xức dầu để làm cố vấn cho tôi tớ Joseph của ta, thay thế cho tôi tớ Hyrum của ta, để tôi tớ Hyrum của ta có thể nắm giữ chức vụ Tộc Trưởng trong Chức Tư Tế, là chức vụ đã được chỉ định cho hắn bởi cha hắn, bởi phước lành và cũng bởi quyền hạn;
Giáo Lý và Giao Ước 124:92	Để cho từ nay về sau, hắn sẽ nắm giữ các chìa khóa phước lành tộc trưởng ban lên trên đầu tất cả dân ta,
Giáo Lý và Giao Ước 124:93	Để cho bất cứ ai được hắn ban phước lành thì sẽ được phước lành, và bất cứ ai bị hắn rủa sả thì sẽ bị rủa sả; để cho bất cứ những gì hắn ràng buộc dưới thế gian cũng sẽ được ràng buộc trên trời; và bất cứ những gì hắn cởi bỏ dưới thế gian này cũng sẽ được cởi bỏ trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 124:94	Và từ giờ trở đi, ta chỉ định cho hắn được làm một vị tiên tri, và một vị tiên kiến, và một vị mặc khải cho giáo hội của ta, giống như tôi tớ Joseph của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 124:95	Để hắn có thể cùng đoàn kết hành động với tôi tớ Joseph của ta; và để hắn nhận những lời khuyên nhủ từ tôi tớ Joseph của ta, là người sẽ chỉ cho hắn biết các chìa khóa mà nhờ đó hắn có thể cầu xin và tiếp nhận, và được đội mão triều thiên bằng cùng một phước lành, vinh quang, vinh hiển, chức tư tế, và những ân tứ của chức tư tế mà trước kia đã được đội vào kẻ đã từng là tôi tớ Oliver Cowdery của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 124:96	Để cho tôi tớ Hyrum của ta có thể làm chứng về những điều mà ta sẽ bày tỏ cho hắn thấy, ngõ hầu danh hắn có thể được ghi nhớ một cách tôn kính từ thế hệ này đến thế hệ khác, mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 124:97	Tôi tớ William Law của ta cũng phải nhận được những chìa khóa để nhờ đó hắn có thể cầu xin và nhận được phước lành; hắn phải khiêm nhường trước mặt ta, và không gian xảo, rồi hắn sẽ nhận được Thánh Linh của ta, đó là Đấng An Ủi, là Đấng sẽ biểu hiện cho hắn thấy lẽ thật của tất cả mọi điều, và sẽ ban cho hắn, vào chính lúc đó, những lời nào hắn cần phải nói.
Giáo Lý và Giao Ước 124:98	Và những điềm triệu này sẽ đi theo hắn—hắn sẽ chữa lành người bệnh, hắn sẽ xua đuổi được các quỷ dữ, và sẽ được giải cứu khỏi những người muốn bỏ thuốc độc hại hắn;
Giáo Lý và Giao Ước 124:99	Và hắn sẽ được dẫn vào những lối đi, nơi mà rắn độc không thể nào cắn gót chân của hắn được, và tư tưởng của hắn sẽ được bay bổng lên cao như cưỡi trên cánh chim đại bàng vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 124:100	Và nếu ta có muốn hắn làm cho kẻ chết sống lại, thì hắn không được giữ lại tiếng nói của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 124:101	Vậy nên, tôi tớ William của ta phải cất cao giọng mà không tiếc lời, với niềm vui và hân hoan, và Hô Sa Na Đấng ngự trên ngai mãi mãi và đời đời, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:102	Này, ta nói cho các ngươi hay, ta có một nhiệm vụ sẵn sàng cho tôi tớ William của ta, và tôi tớ Hyrum của ta, và chỉ dành cho hai người này mà thôi; và tôi tớ Joseph của ta thì phải ở lại nhà, vì hắn được cần đến. Phần còn lại thì ta sẽ cho các ngươi biết sau. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:103	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu tôi tớ Sidney của ta muốn phục vụ ta và muốn làm cố vấn cho tôi tớ Joseph của ta, thì hắn hãy đứng lên và đến đứng trong chức vụ kêu gọi của mình, và biết hạ mình trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:104	Và nếu hắn muốn dâng cho ta một của lễ vừa ý, và những điều thú nhận, cùng ở lại với dân của ta, thì này, ta, là Chúa, Thượng Đế của các ngươi, sẽ chữa lành cho hắn để hắn sẽ được chữa lành; và hắn sẽ cất cao tiếng nói của hắn lên một lần nữa trên các núi, và làm phát ngôn viên trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:105	Hắn phải đến và đem gia đình đến định cư gần chỗ tôi tớ Joseph của ta cư ngụ.
Giáo Lý và Giao Ước 124:106	Và trong tất cả các cuộc du hành của hắn, hắn phải cất cao tiếng nói của hắn như bằng tiếng vang của kèn đồng, và cảnh cáo các dân cư trên thế gian này phải lẩn trốn cơn thịnh nộ sẽ xảy đến.
Giáo Lý và Giao Ước 124:107	Hắn phải phụ giúp tôi tớ Joseph của ta, và tôi tớ William Law của ta cũng phải phụ giúp tôi tớ Joseph của ta, trong việc làm một bản tuyên ngôn long trọng gửi đến các vua của thế gian, như ta đã phán truyền với các ngươi từ trước.
Giáo Lý và Giao Ước 124:108	Nếu tôi tớ Sidney của ta muốn làm theo ý muốn của ta, thì bảo hắn đừng có đem gia đình hắn đến các vùng đất miền đông, nhưng hắn phải dời chỗ ở như ta đã phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:109	Này, ý muốn của ta là không muốn hắn tìm sự an toàn và nơi dung thân nào khác ngoài thành phố ta đã chỉ định cho các ngươi, đó là thành phố Nauvoo.
Giáo Lý và Giao Ước 124:110	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, ngay bây giờ, nếu hắn biết nghe theo tiếng nói của ta, thì mọi việc sẽ tốt đẹp cho hắn. Quả thật. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:111	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Amos Davies của ta phải đóng tiền cho cổ phần của mình vào tay của những người mà ta đã chỉ định xây cất nhà trọ, đó là Nhà Nauvoo.
Giáo Lý và Giao Ước 124:112	Nếu hắn muốn có quyền lợi thì hắn phải làm như vậy; và hắn phải nghe theo lời khuyên nhủ của tôi tớ Joseph của ta, và hắn phải lao động với chính đôi bàn tay của mình, để hắn có thể lấy được sự tín nhiệm của người khác.
Giáo Lý và Giao Ước 124:113	Và khi nào hắn chứng tỏ được lòng trung thành của mình trong mọi sự việc mà sẽ được giao phó vào sự chăm lo của hắn, phải, dù chỉ trong một vài việc, nhưng rồi hắn sẽ được giao phó cho cai quản nhiều việc;
Giáo Lý và Giao Ước 124:114	Vậy nên, hắn phải hạ mình để được tôn cao. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:115	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu tôi tớ Robert D. Foster của ta sẽ tuân theo tiếng nói của ta, thì hắn phải xây cất một căn nhà cho tôi tớ Joseph của ta, theo đúng hợp đồng mà hắn đã ký kết với Joseph, thì cửa sẽ thỉnh thoảng mở ra cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:116	Và hắn phải hối cải về tất cả những sự rồ dại của mình, và khoác lên mình lòng bác ái; và phải chấm dứt làm điều tà ác, và từ bỏ tất cả những lời nói nặng của mình;
Giáo Lý và Giao Ước 124:117	Và cũng phải đóng tiền cho cổ phần của mình vào tay của nhóm túc số của Nhà Nauvoo, cho chính hắn và cho con cháu hắn sau này, từ thế hệ này đến thế hệ khác;
Giáo Lý và Giao Ước 124:118	Và phải nghe theo lời khuyên nhủ của các tôi tớ Joseph, và Hyrum, và William Law của ta cùng những người có thẩm quyền mà ta đã kêu gọi để đặt nền móng của Si Ôn; và điều này sẽ tốt đẹp cho hắn mãi mãi và đời đời. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:119	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, chớ để một ai đóng tiền cho cổ phần của họ cho nhóm túc số của Nhà Nauvoo trừ phi người ấy là người tin vào Sách Mặc Môn và những điều mặc khải mà ta đã ban cho các ngươi, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán;
Giáo Lý và Giao Ước 124:120	Vì những gì hơn hay kém điều này đều do quỷ dữ mà ra, và sẽ bị đi kèm theo bằng những lời rủa sả chứ không phải bằng những phước lành, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:121	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nhóm túc số của Nhà Nauvoo phải nhận được tiền thù lao công bình cho tất cả mọi công lao mà họ làm trong việc xây dựng Nhà Nauvoo; và tiền lương của họ phải được đồng ý giữa bọn họ, như về giá cả của tiền lương.
Giáo Lý và Giao Ước 124:122	Và mỗi người nào đóng tiền cho cổ phần đều phải chịu một phần tiền lương cho việc cấp dưỡng họ, nếu việc ấy cần thiết, lời Chúa phán; bằng không thì công lao của họ sẽ được tính như là họ đóng tiền cho cổ phần trong ngôi nhà đó. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 124:123	Thật vậy ta nói cho các ngươi hay, giờ đây ta ban cho các ngươi những chức sắc thuộc Chức Tư Tế của ta, để các ngươi có thể nắm giữ những chìa khóa của chức ấy, đó là Chức Tư Tế theo ban Mên Chi Xê Đéc, là Chức Tư Tế theo ban Con Độc Sinh của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:124	Trước hết, ta ban cho các ngươi Hyrum Smith để làm vị tộc trưởng cho các ngươi, để nắm giữ các phước lành gắn bó của giáo hội ta, đó là Đức Thánh Linh hứa hẹn, nhờ Ngài mà các ngươi được ấn chứng đến ngày cứu chuộc, để các ngươi không thể sa ngã mặc dù sự cám dỗ có thể xảy đến với các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 124:125	Ta ban cho các ngươi tôi tớ Joseph của ta để làm vị anh cả chủ tọa toàn thể giáo hội của ta, để làm người phiên dịch, vị mặc khải, vị tiên kiến và vị tiên tri.
Giáo Lý và Giao Ước 124:126	Ta ban cho hắn tôi tớ Sidney Rigdon của ta, và tôi tớ William Law của ta để làm cố vấn, ngõ hầu những người này họp thành một nhóm túc số và Đệ Nhất Chủ Tịch Đoàn, để tiếp nhận những lời sấm cho toàn thể giáo hội.
Giáo Lý và Giao Ước 124:127	Ta ban cho các ngươi tôi tớ Brigham Young của ta để làm chủ tịch hội đồng Mười Hai Vị du hành;
Giáo Lý và Giao Ước 124:128	Mười Hai người này nắm giữ các chìa khóa để mở cửa thẩm quyền của vương quốc ta trên bốn góc của thế gian, và sau đó gửi lời của ta đến mọi người.
Giáo Lý và Giao Ước 124:129	Những người đó là Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith;
Giáo Lý và Giao Ước 124:130	David Patten thì ta đã đem về với ta; này, chức tư tế của hắn không ai có thể lấy được; nhưng, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, một người khác có thể được chỉ định giữ cùng chức vụ này.
Giáo Lý và Giao Ước 124:131	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi một hội đồng thượng phẩm, để làm đá góc nhà của Si Ôn—
Giáo Lý và Giao Ước 124:132	Họ có tên như sau: Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson—Seymour Brunson thì ta đã đem về với ta; không một ai có thể lấy chức tư tế của hắn được, nhưng một người khác có thể được chỉ định giữ cùng chức vụ này thay thế hắn; và thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, tôi tớ Aaron Johnson của ta phải được sắc phong cho chức vụ này thay thế hắn—David Fullmer, Alpheus Cutler, William Huntington.
Giáo Lý và Giao Ước 124:133	Và lại nữa, ta ban cho các ngươi Don C. Smith để làm chủ tịch nhóm túc số các thầy tư tế thượng phẩm;
Giáo Lý và Giao Ước 124:134	Giáo lễ này được lập ra trong mục đích đào tạo những người sẽ được chỉ định giữ các chức chủ tịch địa phương hay tôi tớ trông nom các giáo khu rải rác ở bên ngoài;
Giáo Lý và Giao Ước 124:135	Và họ cũng có thể đi du hành nếu họ muốn, nhưng thật ra thì họ được sắc phong làm các chủ tịch địa phương; đó là chức vụ kêu gọi của họ, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:136	Ta ban cho hắn Amasa Lyman và Noah Packard để làm cố vấn, để họ có thể chủ tọa nhóm túc số các thầy tư tế thượng phẩm của giáo hội ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:137	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi John A. Hicks, Samuel Williams và Jesse Baker, mà chức tư tế của họ là để chủ tọa nhóm túc số các anh cả, là nhóm túc số được thiết lập lên gồm có những giáo sĩ địa phương; mặc dù họ có thể du hành, tuy nhiên họ được sắc phong làm các giáo sĩ địa phương cho giáo hội ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:138	Và lại nữa, ta ban cho các ngươi Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levi Hancock, James Foster để chủ tọa nhóm túc số các thầy bảy mươi;
Giáo Lý và Giao Ước 124:139	Nhóm túc số này được thiết lập lên gồm có các anh cả du hành để đi làm chứng cho danh ta trên khắp thế gian này, ở bất cứ nơi nào mà hội đồng thượng phẩm du hành, tức là các sứ đồ của ta, sẽ phái họ đến để chuẩn bị con đường trước mặt ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:140	Sự khác biệt giữa nhóm túc số này với nhóm túc số các anh cả là một bên đi du hành luôn luôn, còn một bên thì thỉnh thoảng chủ tọa các chi nhánh giáo hội; một bên thì thỉnh thoảng có trách nhiệm chủ tọa, còn một bên thì không có trách nhiệm chủ tọa nào hết, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 124:141	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi Vinson Knight, Samuel H. Smith và Shadrach Roundy, nếu hắn chịu nhận, để chủ tọa giám trợ đoàn; lời giải thích về giám trợ đoàn này đã được ban cho các ngươi ở trong sách Giáo Lý và Giao Ước.
Giáo Lý và Giao Ước 124:142	Và lại nữa, ta nói cho các ngươi hay, ta ban cho các ngươi Samuel Rolfe và các cố vấn của hắn để chủ tọa các thầy tư tế, cùng chủ tịch các thầy giảng và các cố vấn của hắn, và luôn cả chủ tịch các thầy trợ tế và các cố vấn của hắn cùng chủ tịch giáo khu và các cố vấn của hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 124:143	Ta ban cho các ngươi những chức vụ trên, và những chìa khóa của các chức vụ ấy để trợ giúp và điều khiển công việc của giáo vụ và làm toàn thiện các tín hữu của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:144	Và ta truyền lệnh cho các ngươi là các ngươi phải kêu gọi người vào tất cả các chức vụ này và chấp thuận những tên mà ta đã đề cập đến, nếu không, thì bác bỏ chúng tại buổi đại hội trung ương của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 124:145	Và các ngươi phải chuẩn bị chỗ cho tất cả các chức vụ này trong ngôi nhà của ta khi các ngươi xây cất nó cho danh ta, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán. Quả thật vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 125:1	Ý Muốn của Chúa về các thánh hữu trên Lãnh Thổ Iowa như thế nào?
Giáo Lý và Giao Ước 125:2	Thật vậy, Chúa phán như vầy, ta nói cho các ngươi hay, nếu những ai tự gọi mình bằng danh ta và đang cố gắng để trở thành các thánh hữu của ta, nếu họ muốn làm theo ý muốn của ta và tuân giữ các lệnh truyền của ta về họ, thì họ phải cùng nhau quy tụ lại tại những nơi mà ta sẽ chỉ định cho họ qua tôi tớ Joseph của ta, và xây dựng lên các thành phố cho danh ta, để họ có thể sẵn sàng cho những gì sẽ xảy ra trong tương lai.
Giáo Lý và Giao Ước 125:3	Hãy để họ xây dựng một thành phố cho danh ta trên vùng đất đối diện với thành phố Nauvoo, và hãy đặt cho nơi ấy tên là Gia Ra Hem La.
Giáo Lý và Giao Ước 125:4	Và tất cả những ai đến từ phương đông, và phương tây, và phương bắc, và phương nam, những ai muốn sống trong đó, phải nhận được sự thừa hưởng của họ ở đó, cũng như ở thành phố Nashville, hoặc ở thành phố Nauvoo, và trong tất cả những giáo khu mà ta đã chỉ định, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 126:1	Hỡi người anh em thân mến và yêu dấu của ta, Brigham Young, thật vậy Chúa đã phán như vầy với ngươi: Tôi tớ Brigham Young của ta, ngươi không bị đòi hỏi phải rời bỏ gia đình như trước nữa, vì sự dâng hiến của ngươi đã được ta chấp nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 126:2	Ta đã nhìn thấy những công sức và lao khổ của ngươi trong những cuộc hành trình vì danh ta.
Giáo Lý và Giao Ước 126:3	Vậy nên, ta truyền lệnh cho ngươi gửi lời của ta ra hải ngoại, và phải đặc biệt chăm sóc gia đình của ngươi từ nay cho đến mãi mãi về sau. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 127:1	Vì Chúa đã biểu lộ cho tôi biết rằng các kẻ thù của tôi, ở Missouri lẫn trong Tiểu Bang này, lại đang đuổi bắt tôi; và vì họ đuổi bắt tôi mà không có lý do, và không có một chút hay một tí công lý hoặc quyền hạn nào để yểm trợ họ trong việc truy tố tôi; và vì những quyết đoán của họ đều căn cứ trên những sự dối trá tàn tệ nhất, nên tôi thấy rằng điều cần thiết và khôn ngoan cho tôi là phải tạm xa lánh chốn này trong một thời gian ngắn, vì sự an toàn của tôi và sự an toàn của dân này. Tôi muốn nói với tất cả những người mà tôi giao dịch, rằng tôi đã trao lại những công việc cho những người đại diện và thư ký, là những người sẽ giải quyết tất cả công việc một cách mau lẹ và đúng đắn, và sẽ lo liệu rằng mọi nợ nần của tôi đều được thanh toán đúng thời hạn, bằng cách chuyển nhượng tài sản, hay bằng một cách nào khác, tùy theo trường hợp đòi hỏi, hay tùy theo hoàn cảnh cho phép. Và khi nào tôi thấy cơn giông tố đã qua, thì tôi sẽ trở lại với các anh chị em.
Giáo Lý và Giao Ước 127:2	Và đối với những điều nguy hiểm mà tôi được kêu gọi phải trải qua, đó chỉ là điều nhỏ nhặt đối với tôi, vì lòng ghen ghét và sự tức giận của con người là số phận thông thường của tôi trong suốt cuộc đời của tôi; và lý do cho việc này dường như bí ẩn, trừ phi tôi được sắc phong trước khi thế gian được tạo dựng, cho mục đích tốt hay xấu, tùy các anh em định đoạt. Các anh em hãy tự xét đoán lấy. Thượng Đế biết tất cả mọi việc này, dù nó tốt hay xấu. Tuy nhiên, tôi quen bơi lội nơi có nước sâu. Tất cả những sự việc này đã trở thành một bản năng thứ hai cho tôi; và như Phao Lô, tôi có khuynh hướng muốn hân hoan trong hoạn nạn; vì cho đến ngày này, Thượng Đế của các tổ phụ tôi đã giải thoát cho tôi khỏi tất cả các hoạn nạn này, và sẽ giải thoát cho tôi từ đây về sau; vì này, và trông kìa, tôi sẽ thắng tất cả các kẻ thù của tôi, vì Đức Chúa Trời đã phán như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 127:3	Vậy nên, tất cả các thánh hữu hãy vui vẻ lên và hân hoan lên; vì Thượng Đế của Y Sơ Ra Ên là Thượng Đế của họ, và Ngài sẽ giáng xuống sự báo đền công bình trên đầu tất cả những kẻ đã áp bức họ.
Giáo Lý và Giao Ước 127:4	Và lại nữa, thật vậy lời Chúa phán như vầy: Công việc của đền thờ ta, và tất cả những công việc mà ta đã chỉ định cho các ngươi cần phải được tiếp tục, và không được ngừng lại; sự siêng năng của các ngươi, sự kiên trì và kiên nhẫn của các ngươi, và những việc làm của các ngươi phải được gia tăng gấp đôi, và rồi các ngươi sẽ chẳng mất phần thưởng của mình đâu, lời Chúa Muôn Quân phán. Và nếu họ ngược đãi các ngươi, thì họ cũng đã ngược đãi các vị tiên tri và những người ngay chính trước các ngươi như vậy. Có phần thưởng trên trời dành riêng cho tất cả sự việc này.
Giáo Lý và Giao Ước 127:5	Và lại nữa, ta ban cho các ngươi một lời về phép báp têm cho những người chết của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 127:6	Thật vậy, lời Chúa phán với các ngươi về những người chết của các ngươi như vầy: Khi có một người nào trong các ngươi chịu phép báp têm cho người chết, thì cần phải có một người làm lục sự, và người này phải làm người chứng kiến việc làm lễ báp têm của các ngươi; người này phải nghe với tai của mình, để anh ta có thể làm chứng một cách trung thực, lời Chúa phán;
Giáo Lý và Giao Ước 127:7	Để cho tất cả những gì các ngươi ghi chép có thể được ghi chép trên trời; bất cứ những gì các ngươi ràng buộc dưới thế gian có thể được ràng buộc trên trời; và bất cứ những gì các ngươi cởi bỏ dưới thế gian có thể được cởi bỏ trên trời;
Giáo Lý và Giao Ước 127:8	Vì ta sắp phục hồi lại nhiều điều cho thế gian, thuộc về chức tư tế, lời Chúa Muôn Quân phán.
Giáo Lý và Giao Ước 127:9	Và lại nữa, tất cả những sổ sách ghi chép phải được gìn giữ cho có thứ tự, ngõ hầu chúng có thể được cất giữ trong văn khố của đền thờ thánh của ta, để được ghi nhớ từ thế hệ này đến thế hệ khác, lời Chúa Muôn Quân phán.
Giáo Lý và Giao Ước 127:10	Tôi muốn nói với tất cả các thánh hữu rằng tôi hết sức muốn ngỏ lời với các thánh hữu từ bục diễn đàn về vấn đề phép báp têm cho người chết, vào ngày Sa Bát tới đây. Nhưng vì tôi không có đủ khả năng để làm như vậy, nên thỉnh thoảng tôi sẽ viết ra những lời của Chúa về vấn đề đó, và gửi tới cho các anh chị em qua hình thức thư từ, cũng như về nhiều điều khác.
Giáo Lý và Giao Ước 127:11	Bây giờ tôi xin chấm dứt thư này ở đây vì thiếu thì giờ; vì kẻ thù đang rình mò, và như Đấng Cứu Rỗi có phán: Vị hoàng tử của thế gian đã đến, nhưng người chẳng có chi hết nơi ta.
Giáo Lý và Giao Ước 127:12	Này, lời cầu nguyện của tôi lên Thượng Đế là tất cả các anh chị em đều có thể được cứu. Và tôi ký tên dưới đây với tư cách là một tôi tớ của các anh chị em trong Chúa, vị tiên tri và tiên kiến của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 128:1	Như tôi đã nói với các anh chị em trong bức thư của tôi trước khi tôi rời khỏi chỗ ở của tôi, là thỉnh thoảng tôi sẽ viết cho các anh chị em để cho các anh chị em biết về nhiều vấn đề, bây giờ tôi nói lại vấn đề làm phép báp têm cho người chết, vì vấn đề đó dường như chiếm tâm trí tôi, và nó đang đè nặng lên những cảm nghĩ của tôi một cách mạnh mẽ nhất, từ ngày tôi bị các kẻ thù của tôi đuổi bắt.
Giáo Lý và Giao Ước 128:2	Tôi đã viết vài lời mặc khải gửi đến các anh chị em về người lục sự. Tôi có một vài ý kiến thêm về vấn đề này, mà giờ đây tôi muốn xác nhận. Đó là, trong thư trước tôi có nói là phải cần có một người lục sự, là người phải làm người chứng kiến, và cũng phải nghe tận tai, để ông ta có thể biên chép đúng theo sự thật trước mặt Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 128:3	Giờ đây, về vấn đề này thì rất là khó để cho một người lục sự có mặt luôn luôn, và làm hết tất cả mọi việc được. Để tránh sự khó khăn này, cần có một người lục sự được chỉ định cho mỗi tiểu giáo khu của thành phố là người phải có khả năng làm công việc biên chép một cách chính xác; và ông ta phải ghi chép tất cả các thủ tục một cách hết sức chính xác và cẩn thận, và chứng nhận rằng ông ta đã thấy với mắt mình, và nghe tận tai mình, và viết ngày tháng tên họ, và vân vân, cùng mọi việc diễn tiến; phải viết tên của ba người có mặt, nếu có họ hiện diện, là những người có thể làm nhân chứng khi họ được yêu cầu, để cho mọi lời đều được lập ra từ cửa miệng của hai hay ba nhân chứng.
Giáo Lý và Giao Ước 128:4	Rồi thì cần phải có một vị tổng lục sự, là người mà những hồ sơ kia được trao đến, kèm theo giấy chứng nhận có ký tên và xác nhận rằng những giấy tờ ấy đúng thật. Rồi vị tổng lục sự của giáo hội có thể ghi chép vào sổ sách của giáo hội trung ương những tài liệu kèm theo những giấy chứng nhận của các nhân chứng khác, với lời tuyên bố của vị ấy công nhận rằng các văn kiện và lời tuyên bố trên đây là đúng sự thật, căn cứ trên sự hiểu biết về tính nết tổng quát và sự chỉ định những người này của giáo hội. Và khi những việc này được ghi chép xong trong sổ của giáo hội trung ương, thì hồ sơ này trở thành thánh hóa và đáp ứng giáo lễ y như là vị tổng lục sự đã trông thấy bằng mắt và nghe bằng tai của mình, và đã ghi chép trong sổ của giáo hội trung ương.
Giáo Lý và Giao Ước 128:5	Các anh chị em có lẽ cho rằng sự thứ tự của những việc này là quá kỳ lạ; nhưng xin cho phép tôi nói với các anh chị em rằng đây chỉ là theo ý muốn của Thượng Đế, bằng cách làm cho phù hợp theo giáo lễ và sự chuẩn bị mà Chúa đã lập ra và chuẩn bị trước khi thế gian được tạo dựng, vì sự cứu rỗi cho những người chết nào mà không hiểu biết về phúc âm.
Giáo Lý và Giao Ước 128:6	Và hơn nữa, tôi muốn các anh chị em nhớ rằng, Giăng Vị Mặc Khải cũng đã suy ngẫm cùng chính vấn đề này về người chết, khi ông tuyên bố những lời như sau mà các anh chị em có thể tìm thấy trong Khải Huyền 20:12: Tôi thấy những kẻ chết, cả lớn và nhỏ, đứng trước mặt Thượng Đế; và các sách thì mở ra; cũng có mở một quyển sách khác nữa, là sách sự sống; những kẻ chết bị xử đoán tùy công việc mình làm, cứ như lời đã biên trong những sách ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 128:7	Các anh chị em sẽ nhận thấy trong lời trích dẫn trên là các sách đều mở ra; và một sách khác cũng được mở ra, đó là sách sự sống; nhưng những kẻ chết bị xử đoán tùy theo công việc mình làm, cứ như lời đã biên trong những sách ấy; cho nên, những sách được nói đến phải là những sách chứa đựng những văn kiện ghi chép các công việc làm của họ, và việc này phải căn cứ vào những văn kiện được lưu trữ dưới thế gian. Và sách ấy, tức là sách sự sống, là những văn kiện được lưu trữ trên trời; nguyên tắc này phù hợp một cách chính xác với giáo lý mà các anh chị em được truyền lệnh trong điều mặc khải chứa đựng trong bức thư mà tôi đã viết gửi đến các anh chị em trước khi tôi rời khỏi chỗ ở của tôi—ngõ hầu những gì các anh chị em ghi chép đều có thể được ghi chép lại trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 128:8	Giờ đây, tính chất của giáo lễ này nằm ở trong quyền năng của chức tư tế, qua sự mặc khải của Chúa Giê Su Ky Tô, mà qua đó được thiết lập rằng bất cứ những gì các anh chị em ràng buộc dưới thế gian cũng sẽ được ràng buộc trên trời, và bất cứ những gì các anh chị em cởi bỏ dưới thế gian cũng sẽ được cởi bỏ trên trời. Hay nói cách khác, nếu hiểu câu dịch này một cách khác đi, bất cứ những gì các anh chị em ghi chép dưới thế gian cũng sẽ được ghi chép trên trời, và bất cứ những gì các anh chị em không ghi chép dưới thế gian thì cũng sẽ không được ghi chép trên trời; vì căn cứ vào những sổ sách này mà những người chết của các anh chị em được xử đoán theo những việc làm của họ, hoặc bởi chính bản thân họ đã tham dự các giáo lễ hay bởi sự trung gian của những người đại diện cho họ, đúng theo giáo lễ mà Thượng Đế đã chuẩn bị sẵn cho sự cứu rỗi của họ trước khi thế gian được tạo dựng, theo những văn kiện mà họ đã lưu trữ về những người chết của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 128:9	Có thể sẽ có một số người cho giáo lý chúng ta nói đây thật là bạo dạn—một quyền năng ghi chép hay ràng buộc dưới thế gian và ràng buộc trên trời. Tuy nhiên, trong tất cả thời đại của thế gian, bất cứ khi nào Chúa ban cho một người, hay một nhóm người, một gian kỳ của chức tư tế bằng sự mặc khải thật, thì quyền năng này luôn luôn được ban cho. Vì thế, bất cứ điều gì những người ấy làm trong thẩm quyền, trong danh Chúa, và làm một cách trung thành và chân thật, và ghi chép đúng và chính xác việc đó, thì nó trở thành một luật pháp dưới thế gian và ở trên trời, và không thể bị hủy bỏ được, đúng theo các sắc lệnh của Đức Giê Hô Va vĩ đại. Đây là một lời nói trung thực. Ai có thể nghe được?
Giáo Lý và Giao Ước 128:10	Và lại nữa, như tiền lệ, có Ma Thi Ơ 16:18, 19: Còn ta, ta bảo ngươi rằng: Ngươi là Phi E Rơ, ta sẽ lập hội thánh ta trên đá này; các cửa âm phủ chẳng thắng được hội đó. Và ta sẽ giao chìa khóa nước thiên đàng cho ngươi; hễ điều gì mà ngươi buộc dưới đất, thì cũng sẽ phải buộc ở trên trời, và điều gì mà ngươi mở dưới đất thì cũng sẽ được mở ở trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 128:11	Giờ đây sự bí mật lớn lao và hệ trọng của trọn vấn đề này và sự tốt đẹp lớn lao nhất của toàn bộ vấn đề này đang nằm trước mắt chúng ta, nó bao gồm sự nắm giữ các quyền năng của Thánh Chức Tư Tế. Đối với người được ban cho các chìa khóa này thì không có gì là khó khăn trong việc thu hoạch sự hiểu biết về những sự kiện liên hệ đến sự cứu rỗi con cái loài người, cả người sống lẫn người chết.
Giáo Lý và Giao Ước 128:12	Trong điều này có sự vinh quang và vinh hiển, và sự bất diệt và cuộc sống vĩnh cửu—Giáo lễ báp têm bằng nước là được dìm mình xuống nước để tượng trưng cho việc giống như người chết, hầu cho nguyên tắc này phù hợp với nguyên tắc kia; được trầm mình xuống nước rồi được thoát ra khỏi nước giống như sự phục sinh của kẻ chết khi ra khỏi mộ phần của mình; do đó, giáo lễ này được lập ra để tạo một sự tương quan với giáo lễ báp têm cho người chết, vì nó tượng trưng cho việc giống như người chết vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 128:13	Do đó, hồ báp têm được lập ra, giống như mồ mả, và được truyền lệnh phải đặt ở một nơi bên dưới nơi mà người sống thường hay tụ họp, để tỏ cho người sống và người chết biết trong mọi việc họ đều giống nhau, và có thể thừa nhận lẫn cho nhau những gì ở thế gian đều hợp với những gì ở trên trời, như Phao Lô đã tuyên bố trong 1 Cô Rinh Tô 15:46, 47, và 48:
Giáo Lý và Giao Ước 128:14	Chẳng phải thể thuộc linh đến trước, ấy là thể huyết khí; rồi thể thuộc linh đến sau. Người thứ nhất bởi đất mà ra, là thuộc về đất; người thứ hai là Chúa từ trời. Người thuộc về đất thể nào, thì những kẻ thuộc về đất cũng thể ấy; người thuộc về trời thể nào, thì những kẻ thuộc về trời cũng thể ấy. Và những sổ sách được ghi chép một cách chính xác cho người chết ở dưới đất thế nào, thì những sổ sách trên trời cũng như vậy. Vậy nên, đây là quyền năng gắn bó và ràng buộc, và cùng một ý nghĩa như vậy, đây là các chìa khóa của vương quốc, mà nó gồm có chìa khóa của sự hiểu biết.
Giáo Lý và Giao Ước 128:15	Và giờ đây, hỡi các anh chị em thân mến của tôi, tôi xin chứng thật với các anh chị em đây là những nguyên tắc về người chết và người sống mà không thể bị xem thường được, đối với sự cứu rỗi của chúng ta. Vì sự cứu rỗi của họ cần thiết và thiết yếu cho sự cứu rỗi của chúng ta, như Phao Lô nói về các tổ phụ—là nếu không có chúng ta thì họ không thể đạt đến sự trọn vẹn—chúng ta cũng không thể đạt đến sự trọn vẹn được nếu không có những người chết của chúng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 128:16	Và giờ đây, về phép báp têm cho người chết, tôi xin đưa ra cho các anh chị em một lời trích dẫn khác của Phao Lô, 1 Cô Rinh Tô 15:29: Bằng chẳng vậy những người vì kẻ chết chịu phép báp têm sẽ làm chi nếu kẻ chết quả thật không sống lại? Tại sao họ lại vì những kẻ chết mà chịu phép báp têm?
Giáo Lý và Giao Ước 128:17	Và lại nữa, cùng với điều trích dẫn này, tôi xin đưa ra cho các anh chị em một lời trích dẫn từ một trong số các vị tiên tri rất quan tâm đến sự phục hồi chức tư tế, đến những vinh quang sẽ được tiết lộ vào những ngày sau cùng, và trong một cách thức đặc biệt, đây là một vấn đề vinh quang nhất trong các vấn đề thuộc về phúc âm vĩnh viễn, nghĩa là phép báp têm cho người chết, vì Ma La Chi có nói trong chương cuối cùng, câu 5 và 6: Này, ta sẽ sai đấng tiên tri Ê Li đến cùng các ngươi trước ngày lớn và đáng sợ của Đức Giê Hô Va chưa đến: Người sẽ làm cho lòng cha trở lại cùng con cái, lòng con cái trở lại cùng cha, kẻo ta đến lấy sự rủa sả mà đánh đất này.
Giáo Lý và Giao Ước 128:18	Tôi có thể diễn dịch rõ ràng hơn về vấn đề này, nhưng tôi thấy như thế này cũng đủ rõ ràng giải thích cho mục đích của tôi rồi. Cũng đủ hiểu rằng, trong trường hợp này, trái đất sẽ bị đánh bằng sự rủa sả, trừ phi có một mối dây ràng buộc bằng cách này hay cách khác giữa tổ phụ và con cháu, căn cứ trên một vấn đề nào đó—và này, vấn đề đó là gì? Đó là phép báp têm cho người chết. Vì không có họ thì chúng ta không thể đạt đến sự hoàn hảo, mà không có chúng ta thì họ cũng không thể đạt đến sự hoàn hảo được. Cả họ lẫn chúng ta đều cũng không thể đạt đến sự hoàn hảo được, nếu không có những người đã chết trong phúc âm; vì trong sự khởi đầu của gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn, là gian kỳ hiện đang bắt đầu mở ra, điều cần thiết là sự liên kết và nối liền với nhau một cách trọn vẹn, hoàn bị và toàn hảo các gian kỳ cùng các chìa khóa, các quyền năng và các vinh quang phải xảy ra và được tiết lộ từ đời A Đam cho đến thời hiện tại. Và không phải chỉ có bấy nhiêu thôi mà còn có những điều chưa bao giờ được tiết lộ từ lúc thế gian mới được tạo dựng đến nay, những điều đã bị giấu kín khỏi những kẻ thông sáng và thận trọng, sẽ được tiết lộ cho trẻ con và hài nhi trong gian kỳ này, là gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 128:19	Giờ đây, chúng ta nghe được gì về phúc âm mà chúng ta đã nhận được? Một tiếng nói hoan hỷ! Một tiếng nói thương xót từ trời; và một tiếng nói chân thật phát ra từ trái đất; một tin lành cho người chết; một tiếng nói hoan hỷ cho người sống và người chết; một tin lành vui mừng lớn lao. Xinh đẹp thay những bước chân trên núi của những người đem tin lành về những điều tốt, và nói với Si Ôn rằng: Này, Thượng Đế của ngươi đang trị vì! Giống như sương ban mai ở Cạt Mên như thế nào, thì sự hiểu biết về Thượng Đế cũng sẽ trải xuống trên họ như vậy!
Giáo Lý và Giao Ước 128:20	Và lại nữa, chúng ta nghe được gì? Những tin lành từ Cơ Mô Ra! Mô Rô Ni, một thiên sứ từ thiên thượng, tuyên bố sự ứng nghiệm các lời tiên tri—một cuốn sách được tiết lộ. Tiếng nói của Chúa trong vùng hoang dã của Fayette, hạt Seneca, phán rằng sẽ có ba nhân chứng làm chứng cho sách ấy! Tiếng nói của Mi Chen bên bờ sông Susquehanna khám phá ra quỷ dữ khi nó giả làm thiên thần ánh sáng! Tiếng nói của Phi E Rơ, Gia Cơ và Giăng trong vùng hoang dã nằm giữa Harmony, hạt Susquehanna, và Colesville, hạt Broome, bên bờ sông Susquehanna, loan báo rằng họ có các chìa khóa của vương quốc và gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn!
Giáo Lý và Giao Ước 128:21	Và lại nữa, tiếng nói của Thượng Đế trong phòng Cha già Whitmer, tại Fayette, hạt Seneca, và nhiều lần khác, và ở nhiều nơi khác, trong suốt những cuộc hành trình và những nỗi gian khổ của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô này! Và tiếng nói của Mi Chen, vị thiên sứ thượng đẳng; tiếng nói của Gáp Ri Ên, của Ra Pha Ên, và của nhiều thiên sứ khác, từ thời Mi Chen hay A Đam cho đến thời hiện tại, tất cả đều rao truyền về gian kỳ của họ, các quyền của họ, các chìa khóa của họ, danh dự của họ, uy thế và vinh quang của họ, và quyền năng của chức tư tế của họ; họ ban cho từng hàng chữ một, từng lời chỉ giáo một, nơi này một ít, nơi kia một ít; an ủi chúng ta bằng cách chỉ cho chúng ta thấy những gì sẽ xảy ra, và làm cho chúng ta vững niềm hy vọng!
Giáo Lý và Giao Ước 128:22	Hỡi các anh chị em, lẽ nào chúng ta không tiếp tục chính nghĩa cao quý như vậy? Hãy tiến bước lên, chớ lùi bước. Hãy can đảm lên, hỡi các anh chị em; hãy tiến bước mãi cho đến khi chiến thắng! Hãy để cho tâm hồn mình được hân hoan và hết sức vui vẻ. Thế gian hãy vang lên tiếng hát. Những người chết hãy hát lên những bài ca tán mỹ vĩnh cửu Vua Em Ma Nu Ên, Đấng đã lập lên, trước khi có thế gian này, những gì giúp chúng ta có thể cứu chuộc được họ ra khỏi ngục tù của họ; vì những người bị giam cầm sẽ được tự do.
Giáo Lý và Giao Ước 128:23	Các núi hãy reo mừng, và mọi thung lũng hãy reo to lên; và tất cả biển cả và đất liền, các ngươi hãy kể lại những sự kỳ diệu của Đức Vua Vĩnh Cửu của các ngươi! Và các ngươi, là những sông, suối, lạch, hãy vui mừng chảy xuống! Rừng và mọi cây ngoài đồng hãy ca ngợi Chúa; và các ngươi, những tảng đá rắn chắc, hãy khóc lên vì vui mừng! Và mặt trời, mặt trăng và các sao mai hãy đồng hát hòa nhau, và tất cả các con trai của Thượng Đế hãy reo mừng! Và những tạo vật vĩnh cửu hãy rao truyền danh Ngài mãi mãi và đời đời! Và lại nữa, tôi nói, thật vinh quang thay cho tiếng nói chúng ta nghe được từ trời, vì nó phán truyền vào tai chúng ta sự vinh quang, và sự cứu rỗi, và sự vinh hiển, bất diệt và cuộc sống vĩnh cửu; các vương quốc, chấp chính và quyền uy!
Giáo Lý và Giao Ước 128:24	Này, ngày vĩ đại của Chúa đã đến gần; và ai có thể đương nổi ngày Ngài đến; và ai có thể đứng được khi Ngài hiện ra? Vì Ngài giống như lửa của thợ luyện, và như thuốc tẩy của thợ giặt; và Ngài sẽ ngồi như thợ luyện bạc, và Ngài sẽ tẩy uế các con trai của Lê Vi, và làm cho chúng sạch như vàng và bạc, để chúng có thể dâng của lễ lên Chúa trong sự ngay chính. Vậy chúng ta, là những Thánh Hữu Ngày Sau, là một giáo hội và một dân tộc, hãy dâng của lễ lên Chúa trong sự ngay chính; và chúng ta hãy trình lên Ngài trong đền thờ thánh của Ngài, khi đền thờ ấy được xây xong, một cuốn sách chứa đựng lý lịch của những người chết của chúng ta, đó là một vật rất xứng đáng cho mọi sự thu nhận.
Giáo Lý và Giao Ước 128:25	Hỡi các anh chị em, tôi có nhiều điều để nói với các anh chị em về vấn đề này; nhưng bây giờ tôi xin chấm dứt ở đây, và sẽ tiếp tục vấn đề này vào lúc khác. Tôi sẽ luôn luôn là tôi tớ hèn mọn và là người bạn không bao giờ thay đổi của các anh chị em,
Giáo Lý và Giao Ước 129:1	Có hai loại nhân vật trên trời, đó là: Những thiên sứ, là những vị được phục sinh, có thể xác bằng xương và thịt—
Giáo Lý và Giao Ước 129:2	Chẳng hạn như Chúa Giê Su có phán rằng: Hãy rờ đến ta, và hãy xem, vì một linh hồn thì đâu có thịt và xương, như các ngươi thấy ta có.
Giáo Lý và Giao Ước 129:3	Thứ đến là những linh hồn của những người công minh được vẹn lành, họ là những người chưa được phục sinh, nhưng thừa hưởng cùng một vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 129:4	Khi nào có một sứ giả đến nói rằng vị ấy có một sứ điệp từ Thượng Đế, thì hãy đưa tay ra và yêu cầu vị ấy bắt tay mình.
Giáo Lý và Giao Ước 129:5	Nếu vị ấy là một thiên sứ, thì vị ấy sẽ làm như vậy, và anh chị em sẽ cảm thấy được bàn tay của vị ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 129:6	Nếu vị ấy là linh hồn của một người công minh được vẹn lành thì vị ấy sẽ đến trong ánh vinh quang; vì đó là cách duy nhất mà vị ấy có thể hiện ra—
Giáo Lý và Giao Ước 129:7	Hãy yêu cầu vị ấy bắt tay mình, nhưng vị ấy sẽ không nhúc nhích, bởi điều đó trái với luật lệ của thiên thượng để cho một người công minh lừa gạt; nhưng vị ấy vẫn sẽ trao sứ điệp.
Giáo Lý và Giao Ước 129:8	Nếu đó là quỷ dữ hiện ra với tư cách là một thiên thần ánh sáng, thì khi anh chị em yêu cầu nó bắt tay, nó sẽ đưa tay ra, nhưng anh chị em không cảm thấy gì cả; do đó anh chị em có thể khám phá ra được nó.
Giáo Lý và Giao Ước 129:9	Trên đây là ba chìa khóa quan trọng để nhờ đó anh chị em có thể biết được có phải là sự phục sự từ Thượng Đế hay không.
Giáo Lý và Giao Ước 130:1	Khi nào Đấng Cứu Rỗi hiện đến thì chúng ta sẽ trông thấy Ngài như vốn có thật vậy. Chúng ta sẽ thấy rằng Ngài là một người như chúng ta vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 130:2	Và cùng cái xã hội tính mà tồn tại ở giữa chúng ta ở đây sẽ tồn tại ở giữa chúng ta ở trên đó, nhưng nó sẽ đi kèm với vinh quang vĩnh cửu, là vinh quang mà chúng ta hiện tại không thụ hưởng.
Giáo Lý và Giao Ước 130:3	Giăng 14:23—Sự xuất hiện của Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con, trong câu đó, là sự đích thân xuất hiện; và ý tưởng cho rằng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con ở trong tâm hồn con người là một quan niệm cũ kỹ của nhiều giáo phái và sai lầm.
Giáo Lý và Giao Ước 130:4	Để trả lời cho câu hỏi: Cách tính thời gian của Thượng Đế, của thiên sứ, của tiên tri và của con người phải chăng tùy thuộc vào hành tinh mà họ sống?
Giáo Lý và Giao Ước 130:5	Tôi xin trả lời: Phải. Nhưng chẳng có một thiên sứ nào phục sự cho thế gian này ngoài những vị đã và đang thuộc về thế gian này.
Giáo Lý và Giao Ước 130:6	Các thiên sứ không cư ngụ trên một hành tinh như thế gian này;
Giáo Lý và Giao Ước 130:7	Nhưng họ cư ngụ trong chốn hiện diện của Thượng Đế, ở trên một quả cầu giống như biển bằng pha lê và bằng lửa, nơi đó tất cả mọi điều, quá khứ, hiện tại và tương lai, cho vinh quang của họ đều biểu hiện, và liên tục trước mặt Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 130:8	Nơi Thượng Đế ngụ là một U Rim và Thu Mim vĩ đại.
Giáo Lý và Giao Ước 130:9	Thế gian này, lúc được trở thành trạng thái thánh hóa và bất diệt, sẽ được làm giống như thủy tinh và sẽ là một U Rim và Thu Mim đối với các dân cư sống trên nó, nhờ đó mà tất cả những gì thuộc về một vương quốc hạ đẳng, hay là tất cả những vương quốc cấp thấp hơn, sẽ biểu hiện cho những người sống ở trong đó thấy; và thế gian này sẽ thuộc về Đấng Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 130:10	Lúc đó viên đá trắng nói trong Khải Huyền 2:17 sẽ trở thành một U Rim và Thu Mim đối với mỗi cá nhân nào nhận được một, nhờ đó mà những gì thuộc về vương quốc cấp cao hơn sẽ được tiết lộ;
Giáo Lý và Giao Ước 130:11	Và một viên đá trắng được ban cho mỗi người nào đi vào trong vương quốc thượng thiên, trên đó có ghi khắc một tên mới, mà không ai biết được ngoại trừ kẻ nhận được nó. Tên mới đó là khẩu hiệu.
Giáo Lý và Giao Ước 130:12	Tôi tiên tri, trong danh Đức Chúa Trời, sự bắt đầu của những sự khó khăn mà sẽ gây ra nhiều sự đổ máu trước ngày Con của Người đến sẽ xảy ra tại South Carolina.
Giáo Lý và Giao Ước 130:13	Có thể nó sẽ bùng nổ vì vấn đề nô lệ. Một tiếng nói đã truyền phán cho tôi, điều này trong khi tôi thành tâm khẩn nguyện về vấn đề này, ngày 25 tháng Mười Hai, năm 1832.
Giáo Lý và Giao Ước 130:14	Có một lần tôi đang thành tâm khẩn nguyện để xin cho biết lúc nào Con của Người đến, thì tôi nghe được một tiếng nói phán những lời như sau:
Giáo Lý và Giao Ước 130:15	Hỡi Joseph, con trai của ta, nếu ngươi sống đến tám mươi lăm tuổi thì ngươi sẽ trông thấy được mặt Con của Người; điều này như thế đủ rồi, và đừng có quấy rầy ta về vấn đề này nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 130:16	Tôi bị ở trong tình trạng như thế này, không thể quyết định được là sự hiện đến này ám chỉ sự bắt đầu thời kỳ ngàn năm, hay ám chỉ một sự xuất hiện trước, hay là tôi phải chết và như vậy được trông thấy mặt Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 130:17	Tôi tin rằng, sự hiện đến Con của Người sẽ không xảy ra sớm hơn thời gian ấy được.
Giáo Lý và Giao Ước 130:18	Bất cứ nguyên tắc tri thức nào chúng ta thu hoạch được trong cuộc sống này cũng sẽ tồn tại với chúng ta khi chúng ta phục sinh.
Giáo Lý và Giao Ước 130:19	Và nếu một người thu hoạch được nhiều kiến thức và tri thức hơn kẻ khác qua sự tận tụy và sự tuân lời của mình trong cuộc sống này, thì người ấy sẽ có rất nhiều lợi thế trong thế giới mai sau.
Giáo Lý và Giao Ước 130:20	Có một luật pháp ở trên trời, được lập ra và không thể hủy bỏ được trước khi có sự tạo dựng thế gian này, mà theo đó mọi phước lành đều được căn cứ vào đó—
Giáo Lý và Giao Ước 130:21	Và khi chúng ta nhận được bất cứ một phước lành nào từ Thượng Đế, thì đó là vì chúng ta tuân theo luật pháp mà phước lành này được căn cứ vào đó.
Giáo Lý và Giao Ước 130:22	Đức Chúa Cha có một thể xác bằng xương và thịt hữu hình như loài người; và luôn cả Đức Chúa Con cũng vậy; nhưng Đức Thánh Linh thì không có thể xác bằng xương và thịt, nhưng là một Đấng Linh Hồn. Nếu không phải như vậy thì Đức Thánh Linh không thể ở trong chúng ta được.
Giáo Lý và Giao Ước 130:23	Một người có thể nhận được Đức Thánh Linh, và Ngài có thể giáng trên người đó mà không lưu lại với người đó.
Giáo Lý và Giao Ước 131:1	Trong vinh quang thượng thiên có ba tầng trời hay đẳng cấp;
Giáo Lý và Giao Ước 131:2	Và để đạt được đẳng cấp cao nhất, một người phải gia nhập vào thể chế này của chức tư tế [có nghĩa là sự giao ước mới và vĩnh viễn về hôn nhân];
Giáo Lý và Giao Ước 131:3	Và nếu người ấy không làm, thì người ấy không thể nhận được nó.
Giáo Lý và Giao Ước 131:4	Người ấy có thể vào một vương quốc khác, nhưng đó là sự tận cùng của vương quốc của người ấy; người ấy không thể có thêm được nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 131:5	(Ngày 17 tháng Năm năm 1843.) Lời tiên tri chắc chắn hơn có nghĩa là một người hiểu rằng họ được đóng ấn với cuộc sống vĩnh cửu, nhờ sự mặc khải và nhờ tinh thần tiên tri, qua quyền năng của Thánh Chức Tư Tế.
Giáo Lý và Giao Ước 131:6	Việc một người được cứu rỗi trong sự ngu dốt là không thể được.
Giáo Lý và Giao Ước 131:7	Không có một vật gì như là thể chất vô hình. Mọi linh hồn đều là thể chất, nhưng nó tinh lọc hay tinh khiết hơn, và chỉ có thể được trông thấy bằng những con mắt thanh khiết mà thôi;
Giáo Lý và Giao Ước 131:8	Chúng ta không thể trông thấy nó được; nhưng khi thể xác chúng ta được thanh tẩy thì chúng ta sẽ thấy được nó hoàn toàn là thực thể.
Giáo Lý và Giao Ước 132:1	Thật vậy, Chúa đã phán với ngươi là tôi tớ Joseph của ta như vầy: Vì ngươi đã cầu vấn ta để biết và hiểu tại sao ta, là Chúa, lại cho các tôi tớ của ta là Áp Ra Ham, Y Sác, và Gia Cốp cũng như Môi Se, Đa Vít và Sa Lô Môn là chính đáng về nguyên tắc và giáo lý có nhiều vợ và nàng hầu—
Giáo Lý và Giao Ước 132:2	Này, và trông kìa, ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và sẽ trả lời cho ngươi biết về vấn đề này.
Giáo Lý và Giao Ước 132:3	Vậy nên, hãy chuẩn bị tâm hồn mình để tiếp nhận và tuân theo những lời chỉ dạy mà ta sắp ban cho ngươi đây; vì tất cả những ai được tiết lộ cho biết luật pháp này đều phải tuân theo nó.
Giáo Lý và Giao Ước 132:4	Vì này, ta tiết lộ cho các ngươi biết một giao ước mới và vĩnh viễn; và nếu các ngươi không tôn trọng giao ước đó, thì các ngươi sẽ bị đoán phạt; vì không một ai có thể chối bỏ giao ước này mà có thể được phép đi vào vinh quang của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:5	Vì tất cả những ai muốn nhận được phước lành từ tay ta đều phải tôn trọng luật pháp mà đã được lập ra cho phước lành đó, và những điều kiện của nó, như đã được thiết lập từ trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 132:6	Còn về giao ước mới và vĩnh viễn, nó được lập ra vì vinh quang trọn vẹn của ta; và người nào nhận được sự trọn vẹn ấy đều phải tôn trọng luật pháp ấy, bằng không thì người đó sẽ bị đoán phạt, lời Đức Chúa Trời phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:7	Và quả thật vậy ta nói cho các ngươi hay, những điều kiện của luật pháp này là những điều sau đây: Tất cả mọi giao ước, hợp đồng, giao kèo, bổn phận, lời thề, lời khấn, hành động, các sự liên kết, giao dịch, hay hy vọng, mà không lập ra và không được đóng ấn bởi Đức Thánh Linh hứa hẹn, qua người được xức dầu, cho thời hiện tại cũng như cho thời vĩnh cửu, và cũng hết sức thiêng liêng, bởi sự mặc khải và bởi giáo lệnh qua sự trung gian của người được ta xức dầu, mà ta đã chọn trên thế gian để nắm giữ quyền năng này (và ta đã chỉ định cho tôi tớ Joseph của ta nắm giữ quyền năng này trong những ngày sau cùng, và không bao giờ có hơn một người trên thế gian ở cùng trong một thời gian được trao cho quyền năng này và các chìa khóa của chức tư tế này), thì đều không có hiệu lực, hiệu năng hay quyền hành gì trong khi và sau khi thời gian phục sinh của người chết; vì tất cả những hợp đồng không được lập ra theo thể cách này đều chấm dứt khi loài người chết đi.
Giáo Lý và Giao Ước 132:8	Này, nhà của ta là một ngôi nhà có trật tự, lời Đức Chúa Trời phán, và không phải là một ngôi nhà lộn xộn.
Giáo Lý và Giao Ước 132:9	Ta sẽ nhận một sự dâng hiến không phải lập nên trong danh ta chăng? Lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:10	Hay ta sẽ nhận nơi tay các ngươi những điều mà ta đã không chỉ định chăng?
Giáo Lý và Giao Ước 132:11	Và ta sẽ chỉ định cho các ngươi, nếu không phải do bởi luật pháp, hoặc là bởi ta và Đức Chúa Cha đã sắc phong cho ngươi trước khi thế gian được tạo dựng chăng? Lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:12	Ta là Chúa Thượng Đế của ngươi; ta ban cho ngươi giáo lệnh này—chẳng có ai được đến với Đức Chúa Cha ngoại trừ qua ta hay qua lời nói của ta, tức là luật pháp của ta, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:13	Và mọi sự việc trong thế gian này, dù cho loài người lập ra, do các ngai vàng, hay chấp chính, hay quyền năng, hay những điều danh tiếng, bất cứ điều gì đi nữa, nếu không phải qua ta hay lời nói của ta, lời Chúa phán, đều sẽ bị lật đổ và sẽ không còn tồn tại sau khi loài người chết, không ở trong lúc và cũng không còn ở sau lúc phục sinh, lời Chúa Thượng Đế của ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:14	Vì bất cứ điều gì tồn tại đều do ta; và bất cứ điều gì không do ta đều sẽ bị lung lay và hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 132:15	Vậy nên, nếu một người cưới vợ trên thế gian này, và không cưới vợ mình qua ta hay qua lời nói của ta, và người ấy có giao ước với vợ mình trong khi còn ở trên thế gian, và vợ mình có giao ước với mình, thì sự giao ước và hôn nhân của họ không có hiệu lực khi họ chết, và khi họ ra khỏi thế gian; vậy nên, họ không bị ràng buộc với nhau bởi một luật pháp nào khi họ ra khỏi thế gian.
Giáo Lý và Giao Ước 132:16	Vậy nên, khi họ ra khỏi thế gian, họ chẳng cưới vợ, chẳng lấy chồng; họ được chỉ định làm những thiên sứ trên trời; những thiên sứ ấy là những tôi tớ phụ trợ, để phục vụ cho những người xứng đáng nhận sự vinh quang cao trọng vĩnh cửu vô lượng vô biên hơn.
Giáo Lý và Giao Ước 132:17	Vì những thiên sứ này không tuân theo luật pháp của ta; vì thế, họ không thể được tiến triển, mà tiếp tục sống đơn côi và riêng biệt, không được tôn cao trong trạng thái cứu rỗi, trong suốt vĩnh cửu; và từ đó trở đi họ không được làm thượng đế, mà chỉ là thiên sứ của Thượng Đế mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 132:18	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu một người cưới vợ và giao ước với vợ mình cho thời tại thế lẫn thời vĩnh cửu, nếu giao ước đó không qua ta hay qua lời nói của ta, tức là luật pháp của ta, và không được đóng ấn bởi Đức Thánh Linh hứa hẹn, qua người mà ta đã xức dầu và chỉ định cho quyền năng này, thì giao ước ấy không có giá trị hay hiệu lực khi họ ra khỏi thế gian này, bởi vì họ không được kết hợp với nhau bởi ta hay bởi lời nói của ta, lời Chúa phán; khi họ ra khỏi thế gian, giao ước ấy không được chấp nhận ở đó, bởi vì các thiên sứ và các thượng đế được chỉ định ở đó, là những người mà họ không thể đi qua được; do đó, họ không thể thừa hưởng được vinh quang của ta; vì nhà của ta là một ngôi nhà có trật tự, lời Đức Chúa Trời phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:19	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho các ngươi hay, nếu một người cưới vợ qua lời nói của ta, tức là luật pháp của ta, và qua giao ước mới và vĩnh viễn, và nó được đóng ấn trên họ bởi Đức Thánh Linh hứa hẹn, bởi người được xức dầu, người mà ta đã chỉ định cho quyền năng này cùng các chìa khóa của chức tư tế này; và những lời sau đây sẽ được nói với họ—Các ngươi sẽ được sống lại vào lần phục sinh thứ nhất; và nếu không được sống lại lần phục sinh thứ nhất, thì sẽ được sống lại trong lần phục sinh kế đó; và sẽ thừa hưởng các ngai vàng, vương quốc, chấp chính, và quyền năng, quyền thống trị, tất cả mọi bề cao và bề sâu—và rồi sẽ được ghi chép trong Sách Sự Sống của Chiên Con, rằng họ không được phạm tội sát nhân để làm đổ máu kẻ vô tội; và nếu các ngươi tôn trọng giao ước của ta và không phạm tội sát nhân khiến phải đổ máu kẻ vô tội, thì bất cứ điều gì mà tôi tớ của ta đã gắn bó trên họ sẽ được thực hiện cho họ, trong thời tại thế lẫn thời vĩnh cửu; và sẽ có đầy đủ hiệu lực khi họ ra khỏi thế gian; và họ sẽ đi qua các thiên sứ và các thượng đế, là những vị ở đó, để đi đến sự tôn cao và vinh quang trong tất cả mọi điều, theo như những gì đã được đóng ấn trên đầu họ, mà vinh quang này là sự trọn vẹn và sự tiếp nối dòng dõi mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 132:20	Do đó họ sẽ trở thành các thượng đế, vì họ không có sự tận cùng; vậy nên họ sẽ được tồn tại từ vĩnh viễn này đến vĩnh viễn khác, vì họ tiếp tục; rồi họ sẽ được ở trên cao hơn hết, vì vạn vật đều phục tùng họ. Do đó họ sẽ trở thành các thượng đế, vì họ có tất cả quyền năng, và các thiên sứ phục tùng họ.
Giáo Lý và Giao Ước 132:21	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, trừ phi các ngươi tuân theo luật pháp của ta, các ngươi không thể đạt được vinh quang này.
Giáo Lý và Giao Ước 132:22	Vì cổng hẹp và đường chật dẫn đến sự tôn cao và sự tiếp nối các cuộc sống, và kẻ tìm được thì ít, vì trên thế gian các ngươi không chấp nhận ta và cũng không biết ta nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 132:23	Nhưng nếu các ngươi chấp nhận ta trên thế gian, thì các ngươi sẽ biết ta, và sẽ nhận được sự tôn cao của các ngươi; hầu cho ta ở đâu thì các ngươi cũng sẽ ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 132:24	Đây là các cuộc sống vĩnh cửu—để nhìn biết Thượng Đế thông sáng và chân thật duy nhất, và Chúa Giê Su Ky Tô, là Đấng mà Ngài đã sai đến. Ta là Đấng đó. Vậy các ngươi hãy chấp nhận luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:25	Cổng rộng và đường lớn dẫn đến các sự chết; và kẻ vào đó cũng nhiều, vì họ không chấp nhận ta, và họ cũng không tuân theo luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:26	Thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nếu một người cưới vợ theo như lời ta phán, và họ được gắn bó bởi Đức Thánh Linh hứa hẹn, đúng theo sự chỉ định của ta, và vợ hoặc chồng phạm bất cứ một tội lỗi hay phạm giới nào về giao ước mới và vĩnh viễn, và tất cả các loại phạm thượng, và nếu họ không phạm tội sát nhân mà qua đó họ làm đổ máu kẻ vô tội, thì họ vẫn sẽ được sống lại vào lần phục sinh thứ nhất, và đi vào nơi tôn cao của họ; nhưng họ sẽ bị hủy diệt trong xác thịt và sẽ bị giao cho quỷ Sa Tan hành hạ cho đến ngày cứu chuộc, lời Đức Chúa Trời phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:27	Sự phạm thượng đến Đức Thánh Linh, là điều sẽ không được tha thứ trên thế gian hay ra khỏi thế gian, gồm có việc các ngươi phạm tội sát nhân mà qua đó các ngươi làm đổ máu kẻ vô tội, và tán thành cái chết của ta, sau khi các ngươi đã chấp nhận giao ước mới và vĩnh viễn của ta, lời Đức Chúa Trời phán; và kẻ nào không tuân theo luật pháp này, thì không có cách nào có thể bước vào vinh quang của ta được, mà trái lại sẽ bị đoán phạt, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:28	Ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và sẽ ban cho ngươi luật pháp thuộc về Thánh Chức Tư Tế của ta, như đã được ta và Cha ta sắc phong trước khi thế gian được tạo dựng.
Giáo Lý và Giao Ước 132:29	Áp Ra Ham đã nhận được tất cả những gì ông ta nhận được, qua sự mặc khải và giáo lệnh, qua lời nói của ta, lời Chúa phán, và đã đi vào chốn tôn cao và ngồi trên ngai của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 132:30	Áp Ra Ham đã nhận được những lời hứa về dòng dõi của ông, và về hậu tự của ông—ngươi là hậu tự của ông, nghĩa là, tôi tớ Giô Sép của ta—dòng dõi này sẽ tồn tại mãi khi nào họ còn ở trên thế gian này; và về Áp Ra Ham và dòng dõi của ông, họ sẽ tồn tại khi ra khỏi thế gian; cả trên thế gian lẫn ra khỏi thế gian họ sẽ tồn tại và gia tăng vô số như sao trên trời; hay nếu các ngươi đếm những hạt cát trên bãi biển ra sao thì ngươi cũng không thể nào đếm được họ.
Giáo Lý và Giao Ước 132:31	Lời hứa này cũng áp dụng cho các ngươi, vì ngươi xuất phát từ Áp Ra Ham, và lời hứa này đã được lập với Áp Ra Ham; và qua luật pháp này mà những công trình của Cha ta được tiếp nối, mà nhờ đó Ngài làm vinh danh Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 132:32	Vậy thì các ngươi hãy đi, và làm những công việc của Áp Ra Ham; các ngươi hãy tiếp nhận luật pháp của ta, rồi các ngươi sẽ được cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 132:33	Nhưng nếu các ngươi không tiếp nhận luật pháp của ta thì các ngươi không thể nhận được lời hứa của Cha ta, là lời hứa mà Ngài đã lập với Áp Ra Ham.
Giáo Lý và Giao Ước 132:34	Thượng Đế truyền lệnh cho Áp Ra Ham, và rồi Sa Ra cho A Ga làm vợ Áp Ra Ham. Và tại sao bà ta phải làm như vậy? Vì đây là luật pháp; và do A Ga nhiều người đã được sinh ra. Vậy nên, đây, cũng như những điều khác, đã làm ứng nghiệm những lời hứa.
Giáo Lý và Giao Ước 132:35	Vậy Áp Ra Ham có bị kết tội không? Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, Không; vì ta, là Chúa, đã truyền lệnh như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 132:36	Áp Ra Ham được truyền lệnh phải hiến dâng con của mình là Y Sác; mặc dù có lời chép rằng: Ngươi chớ có giết người. Tuy nhiên, Áp Ra Ham không từ chối gì cả, và việc đó được kể là ngay chính cho ông.
Giáo Lý và Giao Ước 132:37	Áp Ra Ham tiếp nhận nhiều nàng hầu, và họ sinh con cái cho ông; và việc đó được kể là ngay chính cho ông, vì họ được ban cho ông, và ông đã tôn trọng luật pháp của ta; cũng như Y Sác và Gia Cốp, họ không làm những điều gì khác hơn những điều họ được truyền lệnh phải làm; và vì họ không làm những điều gì khác hơn những điều họ được truyền lệnh phải làm, nên họ đã đi vào chốn tôn cao của mình, đúng theo những lời hứa, và ngồi trên ngai, và họ không phải là các thiên sứ mà là các thượng đế.
Giáo Lý và Giao Ước 132:38	Đa Vít cũng tiếp nhận nhiều vợ và nàng hầu, và luôn cả các tôi tớ Sa Lô Môn và Môi Se của ta, cùng nhiều tôi tớ khác của ta, kể từ lúc bắt đầu sự sáng tạo cho đến bây giờ; và họ không phạm tội về bất cứ điều gì trừ những điều mà họ không nhận được từ ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:39	Những người vợ và những nàng hầu của Đa Vít được ta ban cho hắn, qua bàn tay của Na Than, tôi tớ của ta, và những vị tiên tri khác, là những người có các chìa khóa của quyền năng này; và trong những việc này, hắn không có phạm tội nào đối với ta ngoại trừ trường hợp của U Ri và vợ người; và vì thế hắn đã sa ngã từ sự tôn cao của mình, và đã nhận phần của mình; và hắn không thừa hưởng được họ khi ra khỏi thế gian này, vì ta đã trao họ cho một người khác, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:40	Ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và ta ban cho ngươi, tôi tớ Joseph của ta, một sự chỉ định để phục hồi lại tất cả mọi việc. Ngươi cứ cầu xin những gì ngươi muốn rồi điều đó sẽ được ban cho ngươi theo như lời nói của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:41	Và vì ngươi đã hỏi về vấn đề ngoại tình, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, nếu một người cưới vợ trong giao ước mới và vĩnh viễn, và nếu người vợ lại ăn nằm với một người đàn ông khác, và đã không chỉ định cho người vợ bằng phép xức dầu thánh, thì người vợ đó đã phạm tội ngoại tình và sẽ bị hủy diệt.
Giáo Lý và Giao Ước 132:42	Nếu người vợ không ở trong giao ước mới và vĩnh viễn, và người vợ ấy ăn nằm với một người đàn ông khác, thì người vợ ấy đã phạm tội ngoại tình.
Giáo Lý và Giao Ước 132:43	Và nếu chồng của người vợ ấy ăn nằm với một người đàn bà khác, và người chồng này đã thệ ước, thì người chồng đó đã phá bỏ lời thệ ước của mình và đã phạm tội ngoại tình.
Giáo Lý và Giao Ước 132:44	Và nếu người vợ không phạm tội ngoại tình, nhưng vô tội và không phá bỏ lời thệ ước của mình, và người vợ ấy biết rõ như vậy, thì ta tiết lộ cho ngươi biết, hỡi tôi tớ Joseph của ta, ngươi sẽ có quyền năng, nhờ quyền năng của Thánh Chức Tư Tế của ta, để đem người vợ ấy đến cho người đàn ông không phạm tội ngoại tình nhưng đã trung thành; vì người này sẽ được giao phó cho nhiều điều.
Giáo Lý và Giao Ước 132:45	Vì ta đã truyền giao cho ngươi các chìa khóa và quyền năng của chức tư tế, mà qua đó ta phục hồi lại tất cả mọi điều, và tiết lộ cho ngươi biết tất cả mọi điều vào đúng lúc.
Giáo Lý và Giao Ước 132:46	Và thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, bất cứ điều gì ngươi đóng ấn dưới thế gian cũng sẽ được đóng ấn trên trời; và bất cứ điều gì ngươi ràng buộc dưới thế gian, trong danh ta và qua lời nói của ta, lời Chúa phán, thì cũng sẽ được ràng buộc vĩnh viễn trên trời; và bất cứ tội lỗi nào ngươi xóa bỏ dưới thế gian cũng sẽ được xóa bỏ vĩnh viễn trên trời; và bất cứ tội lỗi nào ngươi cầm giữ dưới thế gian cũng sẽ bị cầm giữ trên trời.
Giáo Lý và Giao Ước 132:47	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, bất cứ người nào ngươi ban phước lành thì ta cũng sẽ ban phước lành cho người đó, và người nào ngươi nguyền rủa thì ta cũng sẽ nguyền rủa người đó, lời Chúa phán; vì ta, là Chúa, Thượng Đế của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 132:48	Và lại nữa, thật vậy ta nói cho ngươi hay, tôi tớ Joseph của ta, bất cứ điều gì ngươi ban cho dưới thế gian, và bất cứ ai ngươi ban cho dưới thế gian, qua lời nói của ta và theo luật pháp của ta, thì sự ban cho ấy sẽ được kèm theo với những phước lành chứ không phải với những lời nguyền rủa, và với quyền năng của ta, và sẽ không bị kết tội dưới thế gian và trên trời, lời Chúa phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:49	Vì ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và sẽ ở với ngươi cho đến ngày tận thế, và trong suốt vĩnh cửu; vì thật vậy, ta đóng ấn ngươi với sự tôn cao và chuẩn bị một ngai cho ngươi trong vương quốc của Cha ta, cùng với tổ phụ Áp Ra Ham của ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 132:50	Này, ta đã trông thấy những sự hy sinh của ngươi, và sẽ tha thứ tất cả mọi tội lỗi của ngươi; ta đã trông thấy những hy sinh của ngươi trong sự vâng theo những điều ta đã phán bảo ngươi. Vậy nên, hãy đi, và ta sẽ mở đường cho ngươi tránh khỏi, giống như ta chấp nhận sự hiến dâng của Áp Ra Ham khi dâng con mình là Y Sác.
Giáo Lý và Giao Ước 132:51	Thật vậy, ta nói cho ngươi hay rằng: Ta ban một lệnh truyền cho tớ gái của ta, Emma Smith, vợ của ngươi, là người mà ta đã ban cho ngươi, rằng đó là nàng ấy phải tự giữ mình và chớ có dự phần vào những gì ta truyền lệnh ngươi đề nghị với nàng; vì ta đã làm điều đó, lời Chúa phán, để thử hai ngươi, như ta đã thử Áp Ra Ham, và ngõ hầu ta có thể đòi hỏi một sự hiến dâng từ tay ngươi, bằng giao ước và bằng sự hy sinh.
Giáo Lý và Giao Ước 132:52	Và tớ gái của ta, Emma Smith, phải chấp nhận tất cả những người mà đã được ban cho tôi tớ Joseph của ta, là những người có đức hạnh và thanh khiết trước mặt ta; và những ai không thanh khiết mà nói là mình thanh khiết sẽ bị hủy diệt, lời Đức Chúa Trời phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:53	Vì ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và các ngươi phải tuân theo tiếng nói của ta; và ta ban cho tôi tớ Joseph của ta rằng hắn sẽ được giao phó để chăm sóc nhiều điều; vì hắn đã trung thành trong vài việc, và từ giờ trở đi ta sẽ làm cho hắn mạnh mẽ.
Giáo Lý và Giao Ước 132:54	Và ta truyền lệnh cho tớ gái của ta, Emma Smith, phải ở và khắng khít với tôi tớ Joseph của ta, chứ không được với một người nào khác. Nhưng nếu nàng ấy không tuân theo lệnh truyền này thì nàng ấy sẽ bị hủy diệt, lời Chúa phán, vì ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và sẽ hủy diệt nàng ấy nếu nàng ấy không tiếp tục tuân theo luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:55	Nhưng nếu nàng ấy không tuân theo lệnh truyền này, thì tôi tớ Joseph của ta phải làm tất cả mọi điều cho nàng, như hắn đã nói; rồi ta sẽ ban phước lành gấp bội cho hắn, và sẽ ban cho hắn một trăm lần hơn trong thế gian này về cha mẹ, anh chị em, nhà cửa đất đai, vợ con và các mão triều thiên của các cuộc sống vĩnh cửu trong các thế giới vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 132:56	Và lại nữa, thật vậy ta nói, tớ gái của ta phải tha thứ tôi tớ Joseph của ta về những lỗi lầm của hắn; và rồi nàng ấy sẽ được tha thứ những lỗi lầm của mình, mà qua đó nàng phạm lỗi với ta; và ta, là Chúa Thượng Đế của ngươi, sẽ ban phước lành gấp bội cho nàng, và làm cho tâm hồn nàng được hân hoan.
Giáo Lý và Giao Ước 132:57	Và lại nữa, ta nói, tôi tớ Joseph của ta không được để tài sản ra khỏi tay của mình, kẻo kẻ thù đến hủy diệt hắn; vì Sa Tan đang tìm cách hủy diệt; vì ta là Chúa Thượng Đế của ngươi, và hắn là tôi tớ của ta; và này, và trông kìa, ta ở cùng hắn, như ta đã ở cùng Áp Ra Ham là tổ phụ của ngươi, nghĩa là để mang đến sự tôn cao và vinh quang cho hắn.
Giáo Lý và Giao Ước 132:58	Giờ đây, về luật pháp của chức tư tế, có nhiều điều thuộc về luật pháp này.
Giáo Lý và Giao Ước 132:59	Thật vậy, nếu một người được Cha ta kêu gọi, như A Rôn, qua chính tiếng nói của ta, và qua tiếng nói của Đấng đã sai ta, và ta đã ban cho người ấy các chìa khóa của quyền năng chức tư tế này, nếu người ấy làm bất cứ điều gì trong danh ta, và theo luật pháp của ta và qua lời nói của ta, thì người ấy sẽ không phạm tội, và ta sẽ xưng công bình cho người ấy.
Giáo Lý và Giao Ước 132:60	Vậy nên, không một ai được chỉ trích tôi tớ Joseph của ta; vì ta sẽ xưng công bình cho hắn; vì hắn phải làm một sự hy sinh mà ta đòi hỏi nơi bàn tay hắn cho những sự phạm giới của hắn, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán.
Giáo Lý và Giao Ước 132:61	Và lại nữa, về luật pháp của chức tư tế—nếu có người nào cưới một trinh nữ, và lại muốn cưới thêm một người khác nữa, và người thứ nhất bằng lòng, và nếu anh ta cưới người thứ hai, và cả hai người này đều là trinh nữ, và không có thệ ước với một người đàn ông nào khác, thì anh ta được xưng công bình; anh ta không thể phạm tội ngoại tình vì họ được ban cho anh ta; vì anh ta không thể phạm tội ngoại tình với những người thuộc về mình mà không thuộc về ai khác.
Giáo Lý và Giao Ước 132:62	Và nếu anh ta được ban cho mười trinh nữ theo luật pháp này, thì anh ta không thể phạm tội ngoại tình, vì họ thuộc về anh ta, và họ được ban cho anh ta; do đó anh ta được xưng là công bình.
Giáo Lý và Giao Ước 132:63	Nhưng nếu một hay bất cứ những ai trong số mười trinh nữ đó, sau khi đã lấy chồng rồi mà lại ăn ở với người khác, thì người đó phạm tội ngoại tình, và sẽ bị hủy diệt; vì họ được ban cho anh ta để sinh sản thêm nhiều và làm cho đầy dẫy đất, theo như lệnh truyền của ta, và để thực thi lời hứa mà đã được Cha ta ban cho trước khi thế gian được tạo dựng, và vì sự tôn cao của họ trong các thế giới vĩnh cửu, để họ có thể sinh sản con người; vì nhờ đó mà công việc của Cha ta mới được tiếp nối, để Ngài có thể được vinh quang.
Giáo Lý và Giao Ước 132:64	Và lại nữa, thật vậy, thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, nếu một người nào có vợ, mà có nắm giữ các chìa khóa của quyền năng này, và người ấy dạy vợ mình biết luật pháp của chức tư tế của ta, về những điều này, thì người vợ phải tin và tán trợ anh ta, bằng không nàng ấy sẽ bị hủy diệt, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán; vì ta sẽ hủy diệt nàng; vì ta sẽ làm sáng danh ta trên tất cả những ai chấp nhận và tiếp tục tuân theo luật pháp của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 132:65	Vậy nên, điều chính đáng đối với ta, nếu người vợ không nhận luật pháp này, vì người chồng nhận tất cả những gì ta là Chúa Thượng Đế của hắn ban cho hắn, vì người vợ không tin và không tán trợ chồng mình theo như lời của ta; và lúc đó chính người đàn bà là người phạm giới; và người đàn ông được miễn trừ khỏi luật pháp của Sa Ra, là người đã tán trợ Áp Ra Ham theo luật pháp khi ta truyền lệnh cho Áp Ra Ham được lấy A Ga làm vợ.
Giáo Lý và Giao Ước 132:66	Và giờ đây, về luật pháp này, thật vậy, thật vậy, ta nói cho ngươi hay, ta sẽ tiết lộ thêm cho ngươi hay sau này; vậy nên, bấy nhiêu đã đủ cho lúc này. Này, ta là An Pha và Ô Mê Ga. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 133:1	Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta, và hãy nghe lời của Chúa nói về các ngươi, lời Chúa Thượng Đế của các ngươi phán—
Giáo Lý và Giao Ước 133:2	Chúa là Đấng sẽ thình lình đến đền thờ của Ngài; Chúa là Đấng sẽ ngự xuống thế gian này với một sự rủa sả để phán xét; phải, trên tất cả những quốc gia mà quên Thượng Đế, và trên tất cả những kẻ không tin kính ở giữa các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 133:3	Vì Ngài sẽ tỏ trần cánh tay thánh của Ngài ra trước mắt tất cả các quốc gia, và khắp mọi nơi tận cùng của trái đất sẽ thấy sự cứu rỗi của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 133:4	Vậy nên, các ngươi hãy chuẩn bị, hãy chuẩn bị, hỡi dân của ta; hãy tự thánh hóa mình; các ngươi hãy cùng nhau quy tụ lại trên đất Si Ôn, hỡi các ngươi là dân của giáo hội ta, là tất cả những kẻ đã được truyền lệnh phải ở lại.
Giáo Lý và Giao Ước 133:5	Các ngươi hãy ra khỏi Ba Bi Lôn. Hãy thanh sạch, các ngươi là kẻ mang bình chứa của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:6	Hãy triệu tập những buổi họp long trọng của các ngươi, và hãy thường nói chuyện với nhau. Và mọi người phải kêu gọi đến danh của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:7	Phải, thật vậy ta lại nói cho các ngươi hay, đã đến lúc tiếng nói của Chúa đến với các ngươi: Các ngươi hãy ra khỏi Ba Bi Lôn; các ngươi hãy quy tụ lại từ các quốc gia, từ khắp bốn phương, từ cuối phương trời này cho đến tận phương kia.
Giáo Lý và Giao Ước 133:8	Hãy gửi các anh cả của giáo hội ta đến các quốc gia ở xa; đến các hải đảo; hãy gửi đến những xứ ở hải ngoại; hãy kêu gọi tất cả các quốc gia, trước tiên là người Dân Ngoại, rồi đến người Do Thái.
Giáo Lý và Giao Ước 133:9	Và này, và trông kìa, đây là tiếng nói kêu gào của họ, tiếng nói của Chúa nói với tất cả mọi người: Hãy đi đến đất Si Ôn, để cho các ranh giới của dân ta có thể được mở rộng, và để cho những giáo khu của Si Ôn được tăng cường, và để cho Si Ôn có thể lan ra những vùng phụ cận.
Giáo Lý và Giao Ước 133:10	Phải, hãy để cho lời kêu gào ấy vang đến tất cả mọi người: Hãy thức tỉnh và đứng lên đi rước Chàng Rể; này, và trông kìa, Chàng Rể đến; các ngươi hãy đi ra rước Người. Các ngươi hãy tự chuẩn bị cho ngày vĩ đại của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:11	Vậy nên, hãy thức canh, vì các ngươi không biết ngày, cũng không biết giờ.
Giáo Lý và Giao Ước 133:12	Vậy nên, những người trong số những người Dân Ngoại phải chạy trốn đến Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 133:13	Và những ai là những người thuộc Giu Đa phải chạy trốn đến Giê Ru Sa Lem, và đến những ngọn núi của nhà Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:14	Các ngươi hãy ra khỏi các quốc gia, nghĩa là ra khỏi Ba Bi Lôn, ra khỏi chỗ tà ác, tức là Ba Bi Lôn thuộc linh.
Giáo Lý và Giao Ước 133:15	Nhưng thật vậy, lời Chúa phán như vậy, các ngươi chớ vội vàng chạy trốn, mà phải chuẩn bị trước mọi việc cho các ngươi; và người nào đã ra đi thì không được ngó lui lại, vì e rằng sự hủy diệt sẽ bất thần đến với người đó.
Giáo Lý và Giao Ước 133:16	Hãy lắng tai nghe, hỡi các ngươi là các dân cư trên thế gian. Hãy cùng lắng nghe, hỡi các ngươi là các anh cả của giáo hội ta, và hãy nghe tiếng nói của Chúa; vì Ngài kêu gọi tất cả mọi người, và Ngài truyền lệnh cho tất cả mọi người ở mọi nơi phải hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 133:17	Vì này, Đức Chúa Trời đã phái một thiên sứ rao truyền ở giữa trời với lời rằng: Các ngươi hãy sửa soạn con đường của Chúa, hãy làm các lối đi của Ngài được thẳng, vì giờ Ngài đến đã gần kề—
Giáo Lý và Giao Ước 133:18	Khi mà Chiên Con sẽ đứng trên Núi Si Ôn, và cùng với Ngài có một trăm bốn mươi bốn ngàn người có danh Cha của Ngài ghi trên trán họ.
Giáo Lý và Giao Ước 133:19	Vậy thì, các ngươi hãy chuẩn bị để đợi Chàng Rể đến; hãy đi ra, hãy đi ra rước Người.
Giáo Lý và Giao Ước 133:20	Vì này, Ngài sẽ đứng trên núi Ô Li Ve, và trên biển hùng tráng, ngay cả vực sâu, và trên các hải đảo và trên đất Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 133:21	Và Ngài sẽ thốt lên tiếng nói của Ngài từ Si Ôn, và Ngài sẽ nói ra từ Giê Ru Sa Lem, và tiếng nói của Ngài sẽ được tất cả mọi người nghe.
Giáo Lý và Giao Ước 133:22	Và tiếng nói đó sẽ như tiếng nhiều dòng nước, và như tiếng sấm lớn, mà sẽ đánh vỡ các núi, và các thung lũng sẽ không còn được thấy nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:23	Ngài sẽ truyền lệnh cho vực sâu, và nó sẽ bị đẩy lui về các xứ phương bắc, và các hải đảo sẽ trở thành đất liền;
Giáo Lý và Giao Ước 133:24	Và xứ Giê Ru Sa Lem cùng đất Si Ôn sẽ được mang trở về vị trí của nó, và trái đất sẽ trở thành như trước ngày nó bị phân chia.
Giáo Lý và Giao Ước 133:25	Và Chúa, tức là Đấng Cứu Rỗi, sẽ đứng giữa dân Ngài, và sẽ trị vì mọi xác thịt.
Giáo Lý và Giao Ước 133:26	Và những người ở các xứ phương bắc sẽ được Chúa nhớ tới; và các vị tiên tri của họ sẽ nghe tiếng nói của Ngài, và sẽ không tự đè nén mình nữa; và họ sẽ đánh các tảng đá, và băng giá sẽ tan thành nước trước sự hiện diện của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 133:27	Và một đại lộ sẽ được đắp lên giữa vực sâu.
Giáo Lý và Giao Ước 133:28	Kẻ thù của họ sẽ trở thành miếng mồi của họ,
Giáo Lý và Giao Ước 133:29	Và những ao nước sống sẽ phát sinh ra từ sa mạc khô khan; và đất cháy sẽ không còn là đất thiếu nước nữa.
Giáo Lý và Giao Ước 133:30	Và họ sẽ đem những kho tàng lớn lao đến cho con cháu của Ép Ra Im, là những tôi tớ của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 133:31	Và các ranh giới của các ngọn đồi trường cửu sẽ run lên trước sự hiện diện của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 133:32	Và ở đó, họ sẽ cúi xuống và được đội mão triều thiên bằng vinh quang, ngay cả ở Si Ôn, bởi những bàn tay của các tôi tớ của Chúa, tức là con cái của Ép Ra Im.
Giáo Lý và Giao Ước 133:33	Và họ sẽ tràn đầy những bài ca về niềm vui vĩnh viễn.
Giáo Lý và Giao Ước 133:34	Này, đây là phước lành của Thượng Đế vĩnh viễn ban cho các chi tộc Y Sơ Ra Ên, và phước lành dồi dào hơn sẽ đổ xuống đầu Ép Ra Im và đồng bạn mình.
Giáo Lý và Giao Ước 133:35	Và luôn cả những người thuộc chi tộc của Giu Đa, sau những sự đau khổ của họ, họ sẽ được thánh hóa đặng nên thánh trước mặt Chúa, để được ở trong chốn hiện diện của Ngài cả ngày lẫn đêm, mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 133:36	Và giờ đây, thật vậy, lời Chúa phán, để những điều này có thể được các ngươi biết đến, hỡi các dân cư của thế gian, ta đã phái thiên sứ của ta bay giữa trời, có phúc âm vĩnh viễn; vị ấy đã xuất hiện cho một số người thấy, và đã trao phúc âm này cho loài người, và sẽ xuất hiện cho nhiều người cư ngụ trên thế gian này thấy.
Giáo Lý và Giao Ước 133:37	Và phúc âm này sẽ được thuyết giảng cho mọi quốc gia, sắc tộc, sắc ngữ và dân tộc.
Giáo Lý và Giao Ước 133:38	Và các tôi tớ của Thượng Đế sẽ ra đi và cất tiếng lớn nói rằng: Hãy kính sợ Thượng Đế và tôn vinh Ngài, vì giờ phán xét của Ngài đã đến;
Giáo Lý và Giao Ước 133:39	Và hãy thờ phượng Đấng đã dựng nên trời, đất, biển cả và suối nước—
Giáo Lý và Giao Ước 133:40	Hãy cầu gọi danh Chúa ngày và đêm mà rằng: Ôi xin Ngài xé rách các tầng trời, xin Ngài ngự xuống, và xin các núi có thể tan chảy trước sự hiện diện của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 133:41	Và việc ấy sẽ được đáp ứng trên đầu họ; vì sự hiện diện của Chúa sẽ như một ngọn lửa cháy hừng thiêu đốt, và như ngọn lửa làm nước phải sôi lên.
Giáo Lý và Giao Ước 133:42	Hỡi Chúa, Ngài sẽ ngự xuống để tiết lộ danh Ngài cho những kẻ thù nghịch Ngài biết, và tất cả các quốc gia sẽ run lên trước sự hiện diện của Ngài—
Giáo Lý và Giao Ước 133:43	Khi Ngài làm những việc đáng sợ, những việc mà chúng không trông mong;
Giáo Lý và Giao Ước 133:44	Phải, khi Ngài ngự xuống, và các núi tan chảy trước sự hiện diện của Ngài, Ngài sẽ đón rước kẻ vui mừng và làm điều ngay chính, là kẻ đi trong đường lối của Ngài và nhớ đến Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 133:45	Vì từ lúc bắt đầu có thế gian đến giờ, hỡi Thượng Đế, ngoài Ngài ra, con người đã không để tai nghe hay để mắt thấy những điều lớn lao biết bao mà Ngài đã chuẩn bị cho kẻ nào chờ đợi Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 133:46	Và người ta sẽ hỏi: Đấng từ Thượng Đế trên trời giáng xuống với y phục nhuộm màu; phải, từ những miền không được biết đến, bận y phục vinh quang và hành trình trong sức mạnh lớn lao của mình, Đấng này là ai?
Giáo Lý và Giao Ước 133:47	Và Đấng ấy sẽ trả lời: Ta là Đấng nói trong sự ngay chính, và có sức mạnh để cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 133:48	Và Chúa sẽ đỏ chói trong y phục của Ngài, và y phục của Ngài giống như người đạp lên thùng ép rượu.
Giáo Lý và Giao Ước 133:49	Và vinh quang của sự hiện diện của Ngài sẽ lớn lao đến đỗi mặt trời phải che mặt vì xấu hổ, và mặt trăng phải thu ánh sáng của mình lại, và các ngôi sao phải sa khỏi chỗ của mình.
Giáo Lý và Giao Ước 133:50	Và tiếng nói của Ngài sẽ được nghe: Một mình ta đã đạp lên thùng ép rượu và đã đem lại sự phán xét cho mọi người; và chẳng có ai ở với ta;
Giáo Lý và Giao Ước 133:51	Và ta đã chà đạp họ trong cơn giận dữ của ta, và ta đã giẫm lên trên họ trong cơn thịnh nộ của ta, và ta đã vảy máu của họ trên y phục của ta, và đã làm vấy hết y phục của ta; vì đây là ngày báo thù mà ta đã định trong lòng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 133:52	Và giờ đây năm cứu chuộc của ta đã đến; và họ sẽ mãi mãi và đời đời nhắc đến tình thương yêu nhân từ của Chúa họ, và tất cả những gì mà Ngài đã ban cho họ theo lòng tốt của Ngài, và theo tình thương yêu nhân từ của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 133:53	Ngài khốn khổ với mọi sự khốn khổ của họ. Và thiên sứ trong chốn hiện diện của Ngài đã cứu họ; và Ngài đã lấy tình thương yêu của Ngài và lòng thương xót của Ngài mà cứu chuộc họ, và đã ẵm bồng họ và mang họ đi trong suốt những ngày xa xưa;
Giáo Lý và Giao Ước 133:54	Phải, và luôn cả Hê Nóc nữa, và những người ở với ông; những tiên tri sống trước thời ông; và luôn cả Nô Ê, và những người sống trước thời ông; và luôn cả Môi Se, và những người sống trước thời ông;
Giáo Lý và Giao Ước 133:55	Và từ Môi Se đến Ê Li, và từ Ê Li đến Giăng, là những người đã ở với Đấng Ky Tô trong lúc Ngài phục sinh, và những sứ đồ thánh, với Áp Ra Ham, Y Sác, và Gia Cốp, sẽ ở trong chốn hiện diện của Chiên Con.
Giáo Lý và Giao Ước 133:56	Và các mộ của các thánh hữu sẽ được mở ra; và họ sẽ bước ra và đứng bên tay phải của Chiên Con, khi Ngài đứng trên Núi Si Ôn, và trên thành phố thánh là Tân Giê Ru Sa Lem; và họ sẽ hát lên bài ca Chiên Con, cả ngày lẫn đêm, mãi mãi và đời đời.
Giáo Lý và Giao Ước 133:57	Và vì lý do này, để cho loài người có thể được phép chia sẻ vinh quang mà sẽ được tiết lộ, Chúa đã gửi phúc âm trọn vẹn của Ngài đến, đó là giao ước vĩnh viễn của Ngài, được lý luận một cách rõ ràng và giản dị—
Giáo Lý và Giao Ước 133:58	Để chuẩn bị cho những kẻ yếu kém sẵn sàng với những điều sẽ xảy đến trên thế gian, và cho công việc của Chúa vào ngày mà kẻ yếu kém sẽ làm bối rối những người thông sáng, và những kẻ nhỏ bé sẽ trở thành một dân mạnh, và cả hai sẽ làm cho hàng chục ngàn người phải chạy trốn.
Giáo Lý và Giao Ước 133:59	Và bằng những vật yếu kém trên thế gian, Chúa sẽ sàng sảy các quốc gia bởi quyền năng của Thánh Linh Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 133:60	Và vì lý do này mà những lệnh truyền này được ban ra; chúng được truyền lệnh phải được cất giữ khỏi thế gian vào ngày mà chúng được ban ra, nhưng bây giờ, phải được phổ biến cho mọi loài xác thịt biết—
Giáo Lý và Giao Ước 133:61	Và điều này là thể theo ý muốn và tâm trí của Chúa, là Đấng cai trị mọi loài xác thịt.
Giáo Lý và Giao Ước 133:62	Và người nào hối cải và thánh hóa mình trước mặt Chúa thì sẽ được ban cho cuộc sống vĩnh cửu.
Giáo Lý và Giao Ước 133:63	Và những ai không nghe theo tiếng nói của Chúa thì những lời do tiên tri Môi Se viết ra sẽ được ứng nghiệm, rằng họ sẽ bị khai trừ khỏi dân chúng.
Giáo Lý và Giao Ước 133:64	Và luôn cả những lời do tiên tri Ma La Chi viết ra: Vì này, ngày đến sẽ cháy như lò lửa; và mọi kẻ kiêu ngạo, phải, cùng mọi kẻ làm sự gian ác, sẽ như rơm rạ; ngày ấy đến sẽ thiêu đốt chúng hết, và chẳng còn để lại cho chúng nó hoặc rễ hay cành, lời Chúa Muôn Quân phán.
Giáo Lý và Giao Ước 133:65	Vậy nên, đây sẽ là câu trả lời của Chúa đối với chúng:
Giáo Lý và Giao Ước 133:66	Vào ngày đó khi ta đến với dân của ta, chẳng một ai trong các ngươi tiếp nhận ta, và các ngươi bị đuổi ra.
Giáo Lý và Giao Ước 133:67	Khi ta gọi lần nữa, chẳng có ai trong các ngươi đáp lại; tuy nhiên, tay ta đâu có ngắn quá đến nỗi ta không thể cứu chuộc được, hay là quyền năng của ta không đủ để mà giải thoát.
Giáo Lý và Giao Ước 133:68	Này, ta chỉ nạt một tiếng là biển liền khô cạn. Ta biến các sông thành đồng vắng; cá dưới sông phải sình thối và chết vì khát.
Giáo Lý và Giao Ước 133:69	Ta lấy sự tối tăm mặc cho các tầng trời, và khoác cho một cái bao gai.
Giáo Lý và Giao Ước 133:70	Và đây là những gì các ngươi sẽ nhận được từ tay ta—các ngươi sẽ nằm xuống trong ưu phiền.
Giáo Lý và Giao Ước 133:71	Này, và trông kìa, chẳng có ai giải cứu cho các ngươi; vì các ngươi không tuân theo tiếng nói của ta khi ta gọi các ngươi từ trên các tầng trời; các ngươi không tin các tôi tớ của ta, và khi họ được phái tới với các ngươi, các ngươi không tiếp nhận họ.
Giáo Lý và Giao Ước 133:72	Vậy nên, họ đóng ấn lời chứng và ràng buộc luật pháp này, và rồi các ngươi bị giao cho bóng tối.
Giáo Lý và Giao Ước 133:73	Những kẻ này sẽ đi vào chỗ tối tăm bên ngoài, nơi có tiếng khóc than, cùng rên rỉ và nghiến răng.
Giáo Lý và Giao Ước 133:74	Này, Chúa Thượng Đế của các ngươi đã phán vậy. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 134:1	Chúng tôi tin rằng các chính phủ được Thượng Đế lập ra vì lợi ích của loài người; và rằng Ngài làm cho loài người phải có trách nhiệm về những hành động của họ đối với các chính phủ của họ, cả trong việc làm ra các luật pháp lẫn việc thi hành những luật pháp đó, vì lợi ích và sự an toàn của xã hội.
Giáo Lý và Giao Ước 134:2	Chúng tôi tin rằng, không một chính phủ nào có thể tồn tại trong hòa bình, trừ phi những luật pháp như vậy được thiết lập và giữ cho không bị vi phạm để bảo đảm cho mỗi cá nhân sự tự do hành động theo lương tâm, quyền kiểm soát tài sản, và sự bảo vệ mạng sống.
Giáo Lý và Giao Ước 134:3	Chúng tôi tin rằng mọi chính phủ cần phải có những viên chức và các pháp quan để thi hành những luật pháp của các chính phủ ấy; và những ai có thể thi hành luật pháp trong sự vô tư và công bình đều phải được kiếm tìm và ủng hộ bởi tiếng nói của dân chúng, nếu đó là một quốc gia cộng hòa, hay qua ý muốn của người trị vì.
Giáo Lý và Giao Ước 134:4	Chúng tôi tin rằng tôn giáo được Thượng Đế lập ra; và con người có trách nhiệm đối với Ngài, và chỉ đối với một mình Ngài mà thôi, để thực hành tôn giáo ấy, trừ phi những quan điểm tôn giáo của họ khiến cho họ xâm phạm quyền hạn và sự tự do của người khác; nhưng chúng tôi không tin rằng luật pháp của loài người có quyền can dự vào việc áp đặt các luật lệ thờ phượng để bó buộc lương tâm của con người, hay áp đặt những khuôn mẫu thờ phượng riêng tư hay công khai; rằng các pháp quan cần phải chế ngự những tội phạm, nhưng không bao giờ được kiểm soát lương tâm, cần phải trừng phạt những kẻ có tội, nhưng không bao giờ được áp chế quyền tự do tín ngưỡng của tâm hồn.
Giáo Lý và Giao Ước 134:5	Chúng tôi tin rằng mọi người đều có bổn phận phải tán trợ và ủng hộ các chính phủ của mình nơi họ cư ngụ, trong khi các quyền cố hữu và không thể chuyển nhượng được của họ được bảo vệ bởi những luật pháp của các chính phủ như vậy; và sự phản nghịch cùng sự nổi loạn đều không thích hợp đối với những công dân được bảo vệ, và cần phải bị trừng trị một cách thích đáng; tất cả mọi chính phủ đều có quyền ban hành những luật pháp như vậy, theo những điều mà họ nghĩ là tốt nhất để bảo đảm quyền lợi của công chúng; tuy nhiên, cũng đồng thời duy trì một cách thiêng liêng quyền tự do lương tâm.
Giáo Lý và Giao Ước 134:6	Chúng tôi tin rằng mọi người ai cũng phải được tôn trọng trong địa vị của mình, chẳng hạn như những vị cầm quyền và các vị pháp quan là những người được đề cử ra để bảo vệ người vô tội và trừng phạt người có tội; và tất cả mọi người đều phải tuân phục và tôn trọng các luật pháp, vì không có luật pháp thì sự bình an và hòa hợp sẽ bị thay thế bởi tình trạng vô chính phủ và khủng bố; luật pháp nhân loại được lập ra là nhằm mục đích đặc biệt quy định những quyền lợi của chúng ta với tư cách là cá nhân và dân tộc, và giữa người với người; và luật pháp thiêng liêng được thiên thượng ban cho để quy định những luật lệ về những vấn đề thuộc linh, vì đức tin và sự thờ phượng; loài người phải chịu trách nhiệm cả hai loại luật pháp này trước Đấng Sáng Tạo của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 134:7	Chúng tôi tin rằng các nhà cai trị, các quốc gia, và các chính phủ có quyền và có bổn phận phải ban hành các luật pháp để bảo vệ tất cả mọi công dân trong việc thực hành quyền tự do tín ngưỡng của họ; nhưng chúng tôi không tin rằng họ có quyền chính đáng tước đoạt cấm đoán người dân đặc quyền này, hoặc cản trở họ về những quan điểm của họ, miễn là sự kính trọng và tôn kính vẫn được thể hiện theo các luật pháp, và những quan điểm tôn giáo như vậy không chứng tỏ là phản loạn hay âm mưu.
Giáo Lý và Giao Ước 134:8	Chúng tôi tin rằng việc phạm tội cần phải được trừng phạt đúng theo tính chất của tội phạm đó; rằng tội sát nhân, phản bội, trộm cướp, và vi phạm sự an bình của công chúng, bất cứ dưới hình thức nào, đều phải bị trừng trị đúng theo mức độ phạm pháp và ý hướng làm điều tà ác của tội phạm đó ở giữa loài người, bằng các luật pháp của chính phủ nơi xảy ra sự phạm tội; và vì sự an bình và yên tĩnh của công chúng, mọi người cần phải hành động và sử dụng khả năng của mình để đem lại sự trừng trị những kẻ vi phạm các luật pháp công chính.
Giáo Lý và Giao Ước 134:9	Chúng tôi không tin rằng việc đem ảnh hưởng tôn giáo vào chính phủ dân sự là chính đáng, mà qua đó một hội đoàn tôn giáo này được hỗ trợ và hội đoàn tôn giáo khác bị cấm chỉ những đặc quyền thiêng liêng, và những quyền lợi cá nhân của các tín hữu thuộc tôn giáo ấy, với tư cách là những công dân, bị chối bỏ.
Giáo Lý và Giao Ước 134:10	Chúng tôi tin rằng tất cả các hội đoàn tôn giáo đều có quyền xử lý các tín hữu của mình về những hành vi không đúng đắn của họ, đúng theo điều lệ và nội quy của các hội đoàn ấy; miễn là những việc xử lý như vậy chỉ nhằm vào vị thế và tư cách của họ trong tôn giáo ấy mà thôi; nhưng chúng tôi không tin rằng một hội đoàn tôn giáo có quyền xét xử con người về quyền có tài sản hay tính mạng, để tước đoạt khỏi họ những của cải trên thế gian này, hay làm cho họ phải bị nguy hại đến tính mạng hay tứ chi, hoặc trừng phạt họ về thể xác. Các hội đoàn tôn giáo chỉ có thể khai trừ họ ra khỏi hội đoàn, hay cất bỏ đặc quyền làm tín hữu của họ mà thôi.
Giáo Lý và Giao Ước 134:11	Chúng tôi tin rằng, loài người cần phải cầu cứu đến luật pháp dân sự để sửa chữa tất cả những sai lầm và những điều bất công, khi mà những thiệt hại đến bản thân họ, hay quyền có tài sản hoặc thanh danh của họ bị vi phạm, nếu đã có luật pháp ban hành ra để bảo vệ những điều ấy cho họ; nhưng chúng tôi tin rằng tất cả mọi người được coi là chính đáng trong việc bảo vệ cá nhân mình, bạn bè, và tài sản của mình, và chính phủ, chống lại những cuộc tấn công bất hợp pháp và những sự vi phạm bởi bất cứ người nào trong những lúc khẩn cấp, khi mà một người không thể tức thời cầu cứu đến luật pháp, và nhận được sự cứu giúp mà người ấy cần.
Giáo Lý và Giao Ước 134:12	Chúng tôi tin rằng điều chính đáng để thuyết giảng phúc âm cho các quốc gia trên thế gian, và cảnh cáo những người ngay chính biết để họ tự cứu lấy mình ra khỏi sự sa đọa của thế gian; nhưng chúng tôi không tin rằng điều chính đáng để can thiệp vào vấn đề những người nô lệ, hay thuyết giảng phúc âm và làm phép báp têm cho họ trái với ý chỉ và lòng mong muốn của chủ nhân của họ, hay can thiệp hoặc ảnh hưởng họ dù ở một mức độ nhỏ nhất đi nữa để khiến họ bất mãn với hoàn cảnh của họ trong đời sống này, khiến cho cuộc sống của họ phải bị nguy hiểm; chúng tôi tin rằng sự can thiệp như vậy là bất hợp pháp và bất công, và nguy hiểm cho nền hòa bình của mọi chính phủ nào cho phép con người bị giữ làm nô lệ.
Giáo Lý và Giao Ước 135:1	Để đóng ấn cho chứng ngôn của sách này và Sách Mặc Môn, chúng tôi thông báo sự tuẫn đạo của Tiên Tri Joseph Smith và Tộc Trưởng Hyrum Smith. Họ bị bắn tại ngục thất Carthage, ngày 27 tháng Sáu năm 1844, khoảng 5 giờ chiều, bởi một nhóm người—bôi đen mặt—có vũ trang, khoảng chừng một trăm năm mươi đến hai trăm người. Hyrum bị bắn trước và ngã xuống một cách bình tĩnh và la lên: Chết tôi rồi! Joseph định nhảy qua cửa sổ, và bị bắn chết, ông la lên: Ôi Chúa, Thượng Đế của tôi! Sau khi họ chết, cả hai còn bị bắn một cách tàn nhẫn. Cả hai người bị bắn bốn viên đạn.
Giáo Lý và Giao Ước 135:2	John Taylor và Willard Richards, hai vị trong Mười Hai Vị, là những người duy nhất trong phòng lúc ấy; người đầu bị thương với bốn viên đạn bắn ra một cách tàn nhẫn, nhưng từ khi ấy đến giờ đã bình phục; người sau, nhờ Thượng Đế che chở, đã chạy thoát, ngay cả không bị một viên đạn nào làm lủng áo.
Giáo Lý và Giao Ước 135:3	Joseph Smith, Vị Tiên Tri và Tiên Kiến của Chúa, đã làm nhiều cho sự cứu rỗi loài người trên thế gian hơn bất cứ một người nào khác đã từng sống trên thế gian ngoại trừ Chúa Giê Su. Chỉ trong một thời gian ngắn ngủi có hai mươi năm mà ông đã cho ra đời Sách Mặc Môn, là sách ông phiên dịch nhờ ân tứ và quyền năng của Thượng Đế, và đã cho xuất bản sách này tại hai lục địa; đã gửi phúc âm trọn vẹn vĩnh viễn chứa đựng trong sách này đến khắp bốn phương trời của thế gian; đã cho ra đời những điều mặc khải và các giáo lệnh mà tạo thành sách Giáo Lý và Giao Ước này, cùng nhiều tài liệu và lời giáo huấn thông sáng khác để đem lại lợi ích cho con cái loài người; đã quy tụ lại hàng bao ngàn Thánh Hữu Ngày Sau, lập lên một thành phố vĩ đại, và để lại một thanh danh và tiếng tăm không thể bị lấy mất đi được. Ông đã sống cao thượng và chết cao thượng trước mắt Thượng Đế và dân của ông; và giống như đa số những vị được Chúa xức dầu ngày xưa, ông cũng đóng ấn nhiệm vụ và công nghiệp của mình với chính máu của ông; và luôn cả anh ông là Hyrum cũng vậy. Lúc sống họ không bị chia cách, và lúc chết họ cũng chẳng bị phân ly!
Giáo Lý và Giao Ước 135:4	Khi Joseph đi đến Carthage để nạp mình theo những đòi hỏi được coi là của luật pháp, hai hay ba ngày trước khi ông bị ám sát, ông có nói rằng: “Tôi ra đi như một chiên con đến lò sát sinh; nhưng tôi bình tĩnh như một buổi sáng mùa hè; lương tâm tôi cảm thấy không có điều gì xúc phạm đến Thượng Đế, và loài người. Tôi sẽ chết một cách vô tội và người ta sẽ nhắc nhở đến tôi—ông ta đã bị giết chết một cách tàn nhẫn.”—Cũng sáng hôm ấy, sau khi Hyrum đã chuẩn bị sẵn sàng để đi—có thể nói là đi đến lò sát sinh chăng? có thể lắm, vì đúng như vậy—ông ta có đọc đoạn sau đây, là đoạn gần cuối trong chương mười hai của sách Ê The trong Sách Mặc Môn, rồi ông gấp trang giấy lại để đánh dấu đoạn này:
Giáo Lý và Giao Ước 135:5	Và chuyện rằng, tôi cầu nguyện lên Chúa, xin Ngài ban ân điển cho Dân Ngoại, để cho họ có lòng bác ái. Và chuyện rằng, Chúa phán cùng tôi rằng: Nếu họ không có lòng bác ái thì điều đó chẳng ảnh hưởng gì đến ngươi, vì ngươi đã trung thành; vậy nên, y phục của ngươi sẽ được tẩy sạch. Và vì lẽ ngươi đã thấy được sự yếu kém của mình nên ngươi sẽ được làm cho mạnh, để được ngồi nơi mà ta đã chuẩn bị trong các gian nhà của Cha ta. Và giờ đây, tôi … xin nói lời vĩnh biệt với Dân Ngoại; phải, và vĩnh biệt luôn cả những người anh em mà tôi yêu dấu, cho đến khi chúng ta gặp lại nhau trước ghế phán xét của Đấng Ky Tô, nơi mà mọi người sẽ biết rằng y phục của tôi không bị tì vết bởi máu của các người. Những người để lại di chúc này giờ đây đã chết, và nay di chúc của họ vẫn có hiệu lực.
Giáo Lý và Giao Ước 135:6	Hyrum Smith được bốn mươi bốn tuổi vào tháng Hai năm 1844, và Joseph Smith được ba mươi tám tuổi vào tháng Mười Hai năm 1843; và từ đó tên của họ được liệt vào hàng những người tuẫn đạo; và độc giả ở mọi quốc gia sẽ được nhắc nhở rằng Sách Mặc Môn, và sách Giáo Lý và Giao Ước này của giáo hội đã tốn bằng những giọt máu quý giá nhất của thế kỷ mười chín để cho ra đời hai cuốn sách này để đem lại sự cứu rỗi cho một thế giới đổ nát; và nếu ngọn lửa có thể đốt cháy một cây xanh tốt vì vinh quang của Thượng Đế, thì lửa sẽ đốt cháy những cây khô một cách dễ dàng biết bao để tẩy sạch vườn nho khỏi sự thối nát của nó. Họ đã sống cho vinh quang; họ đã chết cho vinh quang; và vinh quang là phần thưởng vĩnh cửu của họ. Từ thế hệ này đến thế hệ khác, danh của họ sẽ được lưu truyền đến hậu thế như là những hạt ngọc quý giá cho những người được thánh hóa.
Giáo Lý và Giao Ước 135:7	Họ vô tội đối với bất cứ một tội ác nào, như họ đã thường được chứng minh trước kia, và chỉ bị bắt giam vào ngục thất bởi âm mưu của những kẻ phản bội và tà ác; và máu vô tội của họ trên nền nhà của ngục thất Carthage là một dấu ấn chứng lớn lao gắn vào “Đạo Mặc Môn” mà nó không thể bị một tòa án nào trên thế gian bác bỏ được, và máu vô tội của họ trên cái khiên có gắn huy hiệu của Tiểu Bang Illinois, với sự bội ước của Tiểu Bang ấy theo như đã được vị thống đốc cam kết, là một bằng chứng cho lẽ thật của phúc âm vĩnh viễn mà thế gian không thể nào bác bỏ được; và máu vô tội của họ trên lệnh kỳ tự do, và trên đại hiến chương của Hoa Kỳ, là một sứ giả của tôn giáo của Chúa Giê Su Ky Tô, nó sẽ làm cho tâm hồn của những người chân thật ở khắp các quốc gia phải xúc động; và máu vô tội của họ, cùng với máu vô tội của những người tuẫn đạo khác ở dưới bàn thờ mà Giăng đã trông thấy, sẽ kêu gào lên tận Chúa Muôn Quân cho đến khi nào Ngài trả thù cho máu đó trên thế gian này. A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 136:1	Lời và Ý Muốn của Chúa đối với Trại Y Sơ Ra Ên trong cuộc hành trình của họ về Miền Tây:
Giáo Lý và Giao Ước 136:2	Tất cả dân trong Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô, và những người đi theo họ, phải được tổ chức thành những đội, với lời giao ước và lời hứa là sẽ tuân giữ tất cả các giáo lệnh và các luật lệ của Chúa Thượng Đế của chúng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:3	Những đội ấy phải được tổ chức với những người chỉ huy trăm người, những người chỉ huy năm mươi người, và những người chỉ huy mười người, với một vị chủ tịch và hai vị cố vấn của vị này đứng đầu họ, ở dưới quyền điều khiển của Mười Hai Vị Sứ Đồ.
Giáo Lý và Giao Ước 136:4	Và đây sẽ là giao ước của chúng ta: rằng chúng ta sẽ sống theo tất cả giáo lễ của Chúa.
Giáo Lý và Giao Ước 136:5	Mỗi đội phải tự cung cấp lấy, tùy theo khả năng của mình, tất cả các súc vật để kéo xe, xe cộ, lương thực, áo quần, và những thứ cần thiết khác cho cuộc hành trình.
Giáo Lý và Giao Ước 136:6	Khi các đội được tổ chức xong, họ phải đem hết sức lực mình ra để chuẩn bị cho những người phải ở lại.
Giáo Lý và Giao Ước 136:7	Mỗi đội, cùng với những người chỉ huy và các vị chủ tịch, phải định đoạt xem có bao nhiêu người có thể ra đi vào mùa xuân tới; rồi chọn lựa một số người có sức lực và chuyên môn để đem các súc vật kéo xe, các hạt giống và những dụng cụ nhà nông ra đi trước làm tiên phong để chuẩn bị cho những vụ mùa vào mùa xuân.
Giáo Lý và Giao Ước 136:8	Mỗi đội phải gánh vác một tỷ lệ đồng đều, tùy theo tài sản và tiền bạc mà họ có để mang theo những người nghèo khó, những người góa phụ, những trẻ mồ côi cha, và các gia đình của những người đi lính, để cho tiếng những người góa phụ và trẻ mồ côi cha khỏi kêu gào thấu đến tai Chúa chống lại dân này.
Giáo Lý và Giao Ước 136:9	Mỗi đội phải sửa soạn nhà cửa, và đồng ruộng để trồng ngũ cốc cho những người phải ở lại trong mùa này; và đây là ý muốn của Chúa đối với dân Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 136:10	Mọi người phải đem hết khả năng và tài sản của mình để dời cư dân này về nơi mà Chúa sẽ chọn làm giáo khu của Si Ôn.
Giáo Lý và Giao Ước 136:11	Và nếu các ngươi làm như vậy với một tấm lòng thanh khiết, và với tất cả sự trung thành thì các ngươi sẽ được ban phước; các ngươi sẽ được ban phước lành về các gia súc lớn nhỏ của các ngươi, và về những đồng áng, nhà cửa cùng gia đình của các ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 136:12	Các tôi tớ Ezra T. Benson và Erastus Snow của ta phải tổ chức một đội.
Giáo Lý và Giao Ước 136:13	Và các tôi tớ Orson Pratt và Wilford Woodruff của ta phải tổ chức một đội.
Giáo Lý và Giao Ước 136:14	Các tôi tớ Amasa Lyman và George A. Smith của ta cũng phải tổ chức một đội.
Giáo Lý và Giao Ước 136:15	Và chỉ định các vị chủ tịch cùng những vị chỉ huy trăm người, năm chục người, và mười người.
Giáo Lý và Giao Ước 136:16	Và các tôi tớ nào của ta đã được chỉ định hãy đi giảng dạy điều này, là ý muốn của ta, cho các thánh hữu, để họ có thể sẵn sàng đi đến đất hòa bình.
Giáo Lý và Giao Ước 136:17	Các ngươi hãy ra đi và làm theo lời ta đã phán bảo các ngươi, và chớ sợ kẻ thù mình; vì chúng không có khả năng ngăn chặn công việc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:18	Si Ôn sẽ được cứu chuộc vào kỳ định của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:19	Và nếu có kẻ nào tìm cách đề cao mình, và không tìm kiếm lời khuyên bảo của ta, thì kẻ ấy sẽ không có quyền năng gì, và sự điên rồ của kẻ ấy sẽ bộc lộ ra.
Giáo Lý và Giao Ước 136:20	Các ngươi hãy tìm kiếm; và hãy giữ tất cả những điều các ngươi đã hứa với nhau; và chớ thèm muốn những gì thuộc về của anh em mình.
Giáo Lý và Giao Ước 136:21	Hãy giữ mình tránh khỏi điều xấu xa của việc lấy danh Chúa mà làm chơi, vì ta là Chúa Thượng Đế của các ngươi, là Thượng Đế của tổ phụ các ngươi, Thượng Đế của Áp Ra Ham, của Y Sác và của Gia Cốp.
Giáo Lý và Giao Ước 136:22	Ta là Đấng đã dẫn dắt con cái Y Sơ Ra Ên ra khỏi xứ Ai Cập; và cánh tay ta dang ra vào những ngày cuối cùng để cứu vớt dân Y Sơ Ra Ên của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:23	Hãy chấm dứt tranh chấp nhau; hãy chấm dứt nói xấu nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 136:24	Hãy chấm dứt việc say sưa; và hãy để cho lời nói của mình gây dựng lẫn nhau.
Giáo Lý và Giao Ước 136:25	Nếu ngươi mượn của người láng giềng mình vật gì, thì ngươi phải trả lại vật mình đã mượn; và nếu ngươi không thể trả lại được thì phải lập tức nói cho người láng giềng mình biết, kẻo người đó kết tội ngươi.
Giáo Lý và Giao Ước 136:26	Nếu ngươi bắt gặp một vật gì mà người láng giềng mình đã mất, thì ngươi phải hết lòng tìm kiếm cho đến khi ngươi giao lại vật ấy cho người đó.
Giáo Lý và Giao Ước 136:27	Ngươi phải siêng năng gìn giữ những gì mình có để ngươi có thể là một quản gia khôn ngoan; vì đó là một ân tứ mà Chúa Thượng Đế của ngươi ban không cho ngươi, và ngươi là người quản gia khôn ngoan của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 136:28	Nếu ngươi vui mừng, thì hãy ngợi khen Chúa với ca hát, với âm nhạc, với khiêu vũ, và với lời cầu nguyện ngợi khen và tạ ơn.
Giáo Lý và Giao Ước 136:29	Nếu ngươi buồn khổ, hãy cầu khẩn Chúa Thượng Đế của các ngươi với những lời khẩn nguyện để tâm hồn mình được hân hoan.
Giáo Lý và Giao Ước 136:30	Chớ sợ hãi kẻ thù của ngươi, vì chúng đang ở trong tay ta, và ta sẽ xử lý chúng tùy theo ý của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:31	Dân của ta phải được thử thách trong mọi việc, để họ có thể được chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận vinh quang mà ta dành sẵn cho họ, đó là vinh quang của Si Ôn; và ai không chịu sự sửa phạt thì không xứng đáng với vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:32	Kẻ nào dốt thì phải học hỏi sự khôn ngoan bằng cách hạ mình và khẩn nguyện Chúa Thượng Đế của mình, để cho mắt của mình có thể được mở ra mà trông thấy, và để cho tai của mình được mở ra mà nghe;
Giáo Lý và Giao Ước 136:33	Vì Thánh Linh của ta được gửi đến thế gian này để soi sáng cho những kẻ khiêm nhường và thống hối, và để kết tội những kẻ không tin kính.
Giáo Lý và Giao Ước 136:34	Đồng bào của các ngươi đã chối bỏ các ngươi và chứng ngôn của các ngươi, nghĩa là quốc gia này đã xua đuổi các ngươi;
Giáo Lý và Giao Ước 136:35	Và giờ đây, ngày tai họa của chúng đã đến, nghĩa là những ngày buồn rầu, giống như một người đàn bà lúc sinh đẻ thì đau đớn; và sự buồn rầu của chúng sẽ hết sức lớn lao trừ phi chúng cấp tốc hối cải, phải, rất cấp tốc mới được.
Giáo Lý và Giao Ước 136:36	Vì chúng đã giết chết các vị tiên tri, và những người đã được gửi đến với chúng; và chúng đã làm đổ máu kẻ vô tội, và máu ấy đang kêu gào chống lại chúng từ dưới lòng đất.
Giáo Lý và Giao Ước 136:37	Vậy nên, chớ kinh ngạc về những việc này, vì các ngươi chưa được thanh khiết; các ngươi chưa có thể mang nổi vinh quang của ta, nhưng các ngươi sẽ nhìn thấy vinh quang ấy nếu các ngươi trung thành tuân giữ tất cả những lời nói của ta mà ta đã ban cho các ngươi, từ thời A Đam đến Áp Ra Ham, từ Áp Ra Ham đến Môi Se, từ Môi Se đến Chúa Giê Su và các sứ đồ của Ngài, và từ thời Chúa Giê Su và các sứ đồ của Ngài đến Joseph Smith, là người mà ta đã kêu gọi qua các thiên sứ của ta là các tôi tớ phù trợ của ta, và qua chính tiếng nói của ta phát ra từ các tầng trời, để thiết lập công việc của ta;
Giáo Lý và Giao Ước 136:38	Nền tảng này hắn đã đặt, và hắn đã trung thành; và ta đã đem hắn về cùng ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:39	Nhiều người đã kinh ngạc về cái chết của hắn; nhưng đó là điều cần thiết hắn phải đóng ấn chứng ngôn của mình bằng với chính máu mình, để hắn có thể được tôn vinh và những kẻ tà ác có thể bị kết tội.
Giáo Lý và Giao Ước 136:40	Phải chăng ta đã không giải thoát các ngươi khỏi các kẻ thù các ngươi, chỉ trong cách thức đó ta đã để lại lời chứng về danh ta?
Giáo Lý và Giao Ước 136:41	Vậy thì giờ đây, hãy nghe đây, hỡi các người dân của giáo hội ta; và các ngươi là những anh cả, hãy cùng nhau lắng nghe; các ngươi đã nhận được vương quốc của ta.
Giáo Lý và Giao Ước 136:42	Hãy chuyên tâm tuân giữ tất cả các giáo lệnh của ta, kẻo những sự đoán phạt đến với các ngươi, và các ngươi sẽ mất đức tin, rồi kẻ thù các ngươi sẽ thắng các ngươi. Và giờ đây không còn gì để nói thêm nữa. A Men và A Men.
Giáo Lý và Giao Ước 137:1	Các tầng trời được mở ra cho chúng tôi, và tôi nhìn thấy vương quốc thượng thiên của Thượng Đế, và vinh quang của vương quốc, trong thể xác con người hoặc ngoài thể xác mà tôi không thể biết.
Giáo Lý và Giao Ước 137:2	Tôi trông thấy vẻ đẹp tuyệt vời của cánh cổng mà qua đó những người thừa hưởng vương quốc đó sẽ đi vào, cổng này giống như vòng lửa;
Giáo Lý và Giao Ước 137:3	Tôi cũng trông thấy ngôi của Thượng Đế tỏa hào quang rực sáng, trên đó Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con đang ngồi.
Giáo Lý và Giao Ước 137:4	Tôi trông thấy những đường phố xinh đẹp của vương quốc đó, mà các đường phố này dường như được lát bằng vàng.
Giáo Lý và Giao Ước 137:5	Tôi trông thấy tổ phụ A Đam và Áp Ra Ham; và cha tôi cùng mẹ tôi; anh Alvin của tôi, là người đã ngủ yên từ lâu;
Giáo Lý và Giao Ước 137:6	Và kỳ diệu thay anh ấy đã nhận được phần thừa hưởng trong vương quốc đó, vì rằng anh tôi đã rời bỏ cuộc đời này trước khi Chúa đưa bàn tay của Ngài ra quy tụ dân Y Sơ Ra Ên lần thứ hai, và chưa được làm phép báp têm để được xá miễn tội lỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 137:7	Do đó, tiếng nói của Chúa đã phán với tôi rằng: Tất cả những ai đã chết mà không có sự hiểu biết về phúc âm này, là những người đáng lẽ đã tiếp nhận phúc âm nếu họ đã được phép ở lại trên thế gian, sẽ là những người thừa hưởng vương quốc thượng thiên của Thượng Đế;
Giáo Lý và Giao Ước 137:8	Ngoài ra những người nào sẽ chết sau này mà không có sự hiểu biết về phúc âm, là những người đáng lẽ đã tiếp nhận phúc âm với tất cả tấm lòng của mình, cũng sẽ là những người thừa tự của vương quốc đó;
Giáo Lý và Giao Ước 137:9	Vì ta, là Chúa, sẽ phán xét tất cả mọi người tùy theo việc làm của họ, tùy theo những ước muốn trong lòng họ.
Giáo Lý và Giao Ước 137:10	Và tôi cũng nhìn thấy tất cả trẻ con nào chết trước khi chúng đến tuổi hiểu biết trách nhiệm đều được cứu rỗi trong vương quốc thượng thiên.
Giáo Lý và Giao Ước 138:1	Vào ngày Ba tháng Mười, năm 1918, tôi ngồi trong phòng suy ngẫm về thánh thư.
Giáo Lý và Giao Ước 138:2	Và ngẫm nghĩ về sự hy sinh chuộc tội lớn lao mà Vị Nam Tử của Thượng Đế đã thực hiện để cứu chuộc thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 138:3	Và tình thương yêu bao la và kỳ diệu mà Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con đã biểu hiện qua sự giáng thế của Đấng Cứu Chuộc;
Giáo Lý và Giao Ước 138:4	Để qua sự chuộc tội của Ngài, và nhờ tuân theo các nguyên tắc phúc âm mà loài người có thể được cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 138:5	Trong khi tôi đang đắm chìm trong suy tư như vậy, tâm trí tôi nhớ lại những bức thư của Sứ Đồ Phi E Rơ gửi cho các thánh hữu thời xưa sống rải rác khắp trong xứ Bông, Ga La Ti, Cáp Ba Đốc và những miền khác của Á Châu, nơi mà phúc âm đã được thuyết giảng sau khi Chúa bị đóng đinh trên thập tự giá.
Giáo Lý và Giao Ước 138:6	Tôi mở Kinh Thánh ra đọc các chương ba và bốn trong bức thư thứ nhất của Phi E Rơ, và trong khi tôi đọc tôi đã bị cảm xúc lớn lao hơn bao giờ hết với những đoạn sau đây:
Giáo Lý và Giao Ước 138:7	“Vả Đấng Ky Tô cũng vì tội lỗi chịu chết một lần, là Đấng công bình thay cho kẻ không công bình, để dẫn chúng ta đến cùng Thượng Đế; về phần xác thịt thì Ngài đã chịu chết, nhưng về phần linh hồn thì được sống:
Giáo Lý và Giao Ước 138:8	“Ấy cũng bởi một linh hồn đó, Ngài đi rao giảng cho các linh hồn bị tù;
Giáo Lý và Giao Ước 138:9	“Tức là kẻ bội nghịch thuở trước, về thời kỳ Nô Ê, khi Thượng Đế nhịn nhục chờ đợi, chiếc tàu đóng nên, trong đó có ít người được cứu bởi nước, là chỉ có tám người.” (1 Phi E Rơ 3:18–20)
Giáo Lý và Giao Ước 138:10	“Vì ấy bởi điều đó mà phúc âm cũng được giảng ra cho kẻ chết, hầu cho sau khi chịu xét đoán theo loài người về phần xác, thì họ được sống theo Thượng Đế về phần hồn.” (1 Phi E Rơ 4:6)
Giáo Lý và Giao Ước 138:11	Trong khi tôi đang suy ngẫm về những điều đã viết này, thì mắt hiểu biết của tôi được mở ra, và Thánh Linh của Chúa ngự trên tôi, và tôi thấy muôn triệu kẻ chết, cả nhỏ và lớn.
Giáo Lý và Giao Ước 138:12	Và muôn vàn linh hồn những người công minh quy tụ lại một chỗ với nhau, họ là những người đã trung thành với chứng ngôn về Giê Su trong khi họ còn sống trên thế gian;
Giáo Lý và Giao Ước 138:13	Và là những người đã hy sinh giống theo sự hy sinh lớn lao của Vị Nam Tử của Thượng Đế, và đã chịu hoạn nạn vì danh của Đấng Cứu Chuộc của họ.
Giáo Lý và Giao Ước 138:14	Tất cả những người này đã rời bỏ cuộc sống hữu diệt, với một niềm hy vọng chắc chắn về sự phục sinh vinh quang, qua ân điển của Thượng Đế Đức Chúa Cha và Con Độc Sinh của Ngài, là Chúa Giê Su Ky Tô.
Giáo Lý và Giao Ước 138:15	Tôi trông thấy lòng họ tràn đầy sự vui mừng và sung sướng, và cùng nhau hân hoan bởi vì giờ giải thoát họ đã gần kề.
Giáo Lý và Giao Ước 138:16	Họ tụ họp lại chờ đợi Vị Nam Tử của Thượng Đế đến thế giới linh hồn, để tuyên phán về sự cứu chuộc họ ra khỏi những dây trói buộc của sự chết.
Giáo Lý và Giao Ước 138:17	Bụi đất ngủ yên của họ sẽ được khôi phục lại hình thể toàn hảo, xương hiệp lại với xương và bên trên thì có gân với thịt. Linh hồn và thể xác sẽ được kết hợp lại với nhau và không bao giờ bị phân rẽ nữa, để họ có thể nhận được niềm vui trọn vẹn.
Giáo Lý và Giao Ước 138:18	Trong khi đám người đông đảo này đang đợi chờ và trò chuyện với nhau, cùng vui mừng về giờ giải thoát của họ ra khỏi những xiềng xích của sự chết, thì Vị Nam Tử của Thượng Đế hiện ra rao truyền sự tự do cho những kẻ bị giam cầm là những kẻ đã trung thành;
Giáo Lý và Giao Ước 138:19	Và nơi đó Ngài đã thuyết giảng cho họ biết về phúc âm vĩnh viễn, giáo lý về sự phục sinh và sự cứu chuộc nhân loại khỏi sự sa ngã, và khỏi những tội lỗi cá nhân với điều kiện là biết hối cải.
Giáo Lý và Giao Ước 138:20	Nhưng đối với những kẻ tà ác Ngài không đi tới, và giữa những kẻ không tin kính và không biết hối cải là những kẻ đã tự làm ô uế mình khi còn ở trong xác thịt, Ngài không cất tiếng nói của Ngài lên;
Giáo Lý và Giao Ước 138:21	Và những kẻ phản nghịch là những kẻ đã chối bỏ những lời chứng và những lời cảnh cáo của các vị tiên tri thời xưa, cũng không nhìn thấy được sự hiện diện của Ngài, và cũng không ngắm được nét mặt của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 138:22	Giữa những linh hồn này thì sự tối tăm chế ngự, còn giữa đám người ngay chính thì có sự an bình;
Giáo Lý và Giao Ước 138:23	Và các thánh hữu vui mừng về sự cứu chuộc của họ, và quỳ xuống và xưng Vị Nam Tử của Thượng Đế là Đấng Cứu Chuộc và Đấng Giải Cứu họ thoát khỏi sự chết và các xiềng xích của ngục giới.
Giáo Lý và Giao Ước 138:24	Gương mặt của họ sáng lòa, và hào quang từ nơi hiện diện của Chúa tỏa ra trên họ, và họ hát ngợi khen thánh danh Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 138:25	Tôi lấy làm kinh ngạc, vì tôi đã hiểu rằng Đấng Cứu Rỗi đã bỏ gần ba năm trong giáo vụ của mình giữa dân Do Thái và những người thuộc gia tộc Y Sơ Ra Ên, để cố gắng giảng dạy phúc âm vĩnh viễn cho họ biết cùng kêu gọi họ hối cải;
Giáo Lý và Giao Ước 138:26	Tuy nhiên, mặc dù những công việc phi thường và các phép lạ, cùng sự rao truyền lẽ thật của Ngài, bằng quyền năng và thẩm quyền lớn lao, nhưng chỉ có một số ít người lắng nghe tiếng nói của Ngài, và vui mừng vì sự hiện diện của Ngài, và tiếp nhận sự cứu rỗi nơi bàn tay của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 138:27	Trái lại, giáo vụ của Ngài ở giữa những người đã chết chỉ giới hạn trong một thời gian ngắn từ lúc Ngài bị đóng đinh trên thập tự giá đến lúc Ngài phục sinh mà thôi;
Giáo Lý và Giao Ước 138:28	Và tôi suy ngẫm những lời của Phi E Rơ—nói rằng Vị Nam Tử của Thượng Đế đi thuyết giảng cho các linh hồn bị tù, tức là kẻ bội nghịch thuở trước, về thời kỳ Nô Ê, khi Thượng Đế nhịn nhục chờ đợi—và tự hỏi có thể nào Ngài đi thuyết giảng cho những linh hồn đó và thực hiện công việc cần thiết giữa họ chỉ trong một thời gian quá ngắn như vậy được.
Giáo Lý và Giao Ước 138:29	Và trong khi tôi còn đang tự hỏi như vậy, thì mắt tôi được mở ra và sự hiểu biết của tôi được gia tăng, và tôi thấy rằng Chúa đâu có thân hành đi giữa những kẻ tà ác và những kẻ bất tuân là những kẻ đã chối bỏ lẽ thật, để giảng dạy cho họ;
Giáo Lý và Giao Ước 138:30	Nhưng này, ở giữa những người ngay chính, Ngài đã tổ chức các lực lượng của Ngài cùng chỉ định các sứ giả, khoác cho họ quyền năng và thẩm quyền, và ủy thác cho họ ra đi mang ánh sáng phúc âm đến với những kẻ ở trong bóng tối, nghĩa là tất cả những linh hồn con người; và phúc âm được thuyết giảng cho người chết là như vậy.
Giáo Lý và Giao Ước 138:31	Và các sứ giả được chọn đã ra đi rao truyền ngày ban ơn của Chúa và rao truyền sự tự do cho những kẻ bị giam cầm, là những kẻ bị ràng buộc, nghĩa là cho tất cả những ai biết hối cải tội lỗi của mình và tiếp nhận phúc âm.
Giáo Lý và Giao Ước 138:32	Phúc âm đã được thuyết giảng như vậy cho những ai đã chết trong tội lỗi của mình mà không có sự hiểu biết về lẽ thật, hay trong sự phạm giới, vì đã chối bỏ các tiên tri.
Giáo Lý và Giao Ước 138:33	Những linh hồn này được giảng dạy về đức tin nơi Thượng Đế, hối cải tội lỗi, phép báp têm làm thay để được xá miễn tội lỗi, ân tứ Đức Thánh Linh qua phép đặt tay,
Giáo Lý và Giao Ước 138:34	Và tất cả các nguyên tắc khác của phúc âm mà họ cần phải biết để tự làm cho mình xứng đáng ngõ hầu họ có thể được xét đoán theo loài người về phần xác, nhưng được sống theo Thượng Đế về phần hồn.
Giáo Lý và Giao Ước 138:35	Và như thế phúc âm được tiết lộ ở giữa người chết, cả nhỏ và lớn, kẻ bất chính cũng như người trung thành, mà sự cứu chuộc đã được thực hiện qua sự hy sinh của Vị Nam Tử của Thượng Đế trên thập tự giá.
Giáo Lý và Giao Ước 138:36	Do đó tôi được biết rằng Đấng Cứu Chuộc của chúng ta, trong thời gian thăm viếng của Ngài ở thế giới linh hồn, đã dùng thì giờ của Ngài để giáo huấn và chuẩn bị cho những linh hồn của các vị tiên tri trung thành là những người đã làm chứng về Ngài khi họ còn ở trong xác thịt;
Giáo Lý và Giao Ước 138:37	Để họ có thể mang sứ điệp về sự cứu chuộc đến cho tất cả những người chết, là những người mà Ngài không thể thân hành đến với họ được, vì sự phản nghịch và sự phạm giới của họ, ngõ hầu qua sự phục vụ của các tôi tớ của Ngài mà họ cũng có thể nghe được những lời của Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 138:38	Trong số những vĩ nhân phi thường đang quy tụ lại trong cuộc nhóm họp hết sức lớn lao này của những người ngay chính có Tổ Phụ A Đam, là Đấng Thượng Cổ và cha của tất cả mọi người,
Giáo Lý và Giao Ước 138:39	Và Tổ Mẫu Ê Va của chúng ta đầy vinh quang, cùng với nhiều người con gái trung thành của bà, là những người đã sống qua các thời đại và tôn thờ Đấng Thượng Đế chân thật và hằng sống.
Giáo Lý và Giao Ước 138:40	A Bên, vị tuẫn đạo đầu tiên, và cả em trai của ông là Sết, một trong những người phi thường, và là hình ảnh trung thực của cha mình là A Đam, cũng có mặt ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 138:41	Nô Ê, người đã cảnh cáo dân chúng về nạn lụt; Sem, thầy tư tế thượng phẩm cao trọng; Áp Ra Ham, tổ phụ của những kẻ trung thành; Y Sác, Gia Cốp, và Môi Se, ngurời làm luật nổi tiếng của Y Sơ Ra Ên;
Giáo Lý và Giao Ước 138:42	Và Ê Sai, người rao truyền bằng lời tiên tri rằng Đấng Cứu Chuộc đã được xức dầu để chữa lành cho những kẻ đau khổ, để rao truyền sự tự do cho những kẻ bị giam cầm, và mở cửa tù cho những kẻ bị ràng buộc, cũng có mặt ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 138:43	Hơn nữa, Ê Xê Chi Ên, trong một khải tượng người được cho thấy một thung lũng lớn đầy những hài cốt, mà những hài cốt này sẽ được khoác lên bằng xác thịt để sống lại trong kỳ phục sinh của kẻ chết, như những người đang sống vậy;
Giáo Lý và Giao Ước 138:44	Đa Ni Ên, người thấy trước và tiên đoán về việc thiết lập vương quốc của Thượng Đế trong những ngày sau, và vương quốc đó sẽ không bao giờ bị hủy diệt nữa cũng như sẽ không được ban cho những người nào khác;
Giáo Lý và Giao Ước 138:45	Ê Li, người đã ở cùng với Môi Se trên Núi Biến Hình;
Giáo Lý và Giao Ước 138:46	Và Ma La Chi, vị tiên tri đã làm chứng về sự hiện đến của Ê Li—và là người mà Mô Rô Ni cũng nói đến với Tiên Tri Joseph Smith, khi loan báo rằng vị ấy sẽ đến trước khi ngày trọng đại và khủng khiếp của Chúa xảy ra—cũng có mặt ở đó.
Giáo Lý và Giao Ước 138:47	Tiên Tri Ê Li sẽ gieo vào lòng con cái những lời đã được hứa với các tổ phụ của chúng,
Giáo Lý và Giao Ước 138:48	Báo trước về công việc vĩ đại sẽ được thực hiện trong các đền thờ của Chúa trong gian kỳ của thời kỳ trọn vẹn, để cứu chuộc kẻ chết, và gắn bó các con cái với cha mẹ chúng, kẻo cả thế gian này sẽ bị đánh bằng sự rủa sả và bị tận diệt khi Ngài đến.
Giáo Lý và Giao Ước 138:49	Tất cả những linh hồn này và nhiều linh hồn nữa, ngay cả các vị tiên tri đã sống giữa dân Nê Phi và đã làm chứng về sự hiện đến của Vị Nam Tử của Thượng Đế, đang đứng hòa lẫn trong buổi nhóm họp lớn lao này và đợi chờ sự giải thoát họ,
Giáo Lý và Giao Ước 138:50	Vì những người chết đã coi việc tách rời lâu dài linh hồn khỏi thể xác của mình là một hình thức nô lệ.
Giáo Lý và Giao Ước 138:51	Những linh hồn này được Chúa giảng dạy, và ban cho quyền năng để sống lại, sau sự phục sinh của Ngài từ cõi chết, để bước vào vương quốc của Cha Ngài, là nơi họ sẽ được đội mão triều thiên bằng sự bất diệt và cuộc sống vĩnh cửu,
Giáo Lý và Giao Ước 138:52	Và từ đó về sau tiếp tục việc làm của mình theo như đã được Chúa hứa, và làm những người dự phần vào tất cả mọi phước lành mà đã được dành sẵn cho những ai yêu mến Ngài.
Giáo Lý và Giao Ước 138:53	Tiên Tri Joseph Smith, và cha tôi, Hyrum Smith, Brigham Young, John Taylor, Wilford Woodruff, và những linh hồn chọn lọc khác là những người đã được dành sẵn để xuống thế gian trong thời kỳ trọn vẹn hầu tham dự vào việc đặt nền móng của công việc vĩ đại ngày sau,
Giáo Lý và Giao Ước 138:54	Kể cả việc xây cất các đền thờ và thực hiện các giáo lễ trong những nơi đó để cứu chuộc kẻ chết, cũng có mặt trong thế giới linh hồn.
Giáo Lý và Giao Ước 138:55	Tôi thấy họ cũng ở trong số những bậc vĩ nhân cao quý, là những người đã được lựa chọn từ lúc khởi đầu để làm những người lãnh đạo trong Giáo Hội của Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 138:56	Ngay cả trước khi họ sinh ra, họ cùng với nhiều người khác, đã nhận được các bài học đầu tiên trong thế giới linh hồn và được chuẩn bị để xuống thế gian vào kỳ định của Chúa để lao nhọc trong vườn nho của Ngài ngõ hầu cứu rỗi linh hồn con người.
Giáo Lý và Giao Ước 138:57	Tôi trông thấy các anh cả trung thành của gian kỳ này, khi họ rời khỏi cuộc sống hữu diệt, tiếp tục công việc thuyết giảng phúc âm về sự hối cải và sự cứu chuộc, qua sự hy sinh của Con Độc Sinh của Thượng Đế, giữa những linh hồn đang ở trong bóng tối và dưới vòng nô lệ của tội lỗi trong thế giới bao la của những linh hồn người chết.
Giáo Lý và Giao Ước 138:58	Những người chết nào hối cải sẽ được cứu chuộc, qua sự tuân theo các giáo lễ của ngôi nhà Thượng Đế.
Giáo Lý và Giao Ước 138:59	Và sau khi họ đã trả xong hình phạt về những sự phạm giới của mình, và được tẩy sạch, họ sẽ nhận được phần thưởng tùy theo việc làm của họ, vì họ là những người thừa kế sự cứu rỗi.
Giáo Lý và Giao Ước 138:60	Khải tượng về sự cứu chuộc người chết đã được tỏ cho tôi thấy là như vậy, và tôi xin làm chứng, và tôi biết rằng sự làm chứng này là trung thực, nhờ phước lành của Chúa, và Đấng Cứu Rỗi của chúng ta, là Chúa Giê Su Ky Tô, quả thật vậy. A Men.
