Matthäus 1:1	Stammbaum Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams:
Matthäus 1:2	Abraham war der Vater Isaaks; Isaak der Vater Jakobs; Jakob der Vater Judas und seiner Brüder;
Matthäus 1:3	Juda war der Vater des Perez und des Serach, deren Mutter Tamar war; Perez war der Vater Hezrons; Hezron der Vater Arams;
Matthäus 1:4	Aram der Vater Amminadabs; Amminadab der Vater Nachschons; Nachschon der Vater Salmons;
Matthäus 1:5	Salmon der Vater des Boas, dessen Mutter Rahab war; Boas der Vater Obeds, dessen Mutter Rut war; Obed war der Vater Isais;
Matthäus 1:6	Isai war der Vater des Königs David. David war der Vater Salomos, dessen Mutter die Frau Urijas gewesen war;
Matthäus 1:7	Salomo war der Vater Rehabeams; Rehabeam der Vater Abijas; Abija der Vater Asas;
Matthäus 1:8	Asa der Vater Joschafats; Joschafat der Vater Jorams; Joram der Vater Usijas;
Matthäus 1:9	Usija der Vater Jotams; Jotam der Vater des Ahas; Ahas der Vater Hiskijas;
Matthäus 1:10	Hiskija der Vater Manasses; Manasse der Vater des Amos; Amos der Vater Joschijas;
Matthäus 1:11	Joschija der Vater Jojachins und seiner Brüder zur Zeit der Wegführung nach Babylon.
Matthäus 1:12	Während der Babylonischen Gefangenschaft war Jojachin der Vater Schealtiëls; Schealtiël der Vater Serubbabels;
Matthäus 1:13	Serubbabel der Vater Abihuds; Abihud der Vater Eljakims; Eljakim der Vater Azors;
Matthäus 1:14	Azor der Vater Zadoks; Zadok der Vater Achims; Achim der Vater Eliuds;
Matthäus 1:15	Eliud der Vater Eleasars; Eleasar der Vater Mattans; Mattan der Vater Jakobs;
Matthäus 1:16	Jakob der Vater Josefs, des Ehemanns der Maria, von welcher Jesus geboren ward, der da Christus genannt wird.
Matthäus 1:17	Man sieht: Von Abraham bis David sind es im Ganzen vierzehn Generationen, von David bis zur Babylonischen Gefangenschaft ebenfalls vierzehn Generationen und von der Babylonischen Gefangenschaft bis zu Christus nochmals vierzehn Generationen.
Matthäus 1:18	Mit der Geburt Jesu Christi aber verhielt es sich so: Als seine Mutter Maria mit Josef verlobt war, stellte es sich heraus, noch ehe sie zusammengekommen waren, dass sie vom Heiligen Geist guter Hoffnung war.
Matthäus 1:19	Da fasste Josef, ihr Verlobter, der ein rechtschaffener Mann war und sie nicht in üblen Ruf bringen wollte, den Entschluss, sich, ohne Aufsehen zu erregen, von ihr loszusagen.
Matthäus 1:20	Doch als er sich mit solchen Gedanken trug, siehe, da erschien ihm ein Engel des Herrn im Traum und sagte zu ihm: „Josef, Sohn Davids, habe keinerlei Bedenken, Maria, deine Verlobte, als Ehefrau zu dir zu nehmen! Denn das von ihr erwartete Kind stammt vom Heiligen Geist.
Matthäus 1:21	Sie wird Mutter eines Sohnes werden, dem du den Namen Jesus geben sollst; denn er ist es, der sein Volk von dessen Sünden erretten wird.“
Matthäus 1:22	Dies alles ist aber geschehen, damit das Wort erfüllt werde, das der Herr durch den Propheten gesprochen hat, der da sagt:
Matthäus 1:23	„Siehe, die Jungfrau wird guter Hoffnung und Mutter eines Sohnes werden, dem man den Namen Immanuel geben wird“, das heißt übersetzt: „Mit uns ist Gott.“
Matthäus 1:24	Als Josef dann aus dem Schlaf erwacht war, tat er, wie der Engel des Herrn ihm geboten hatte: Er nahm seine Verlobte zur Frau,
Matthäus 1:25	verkehrte aber nicht ehelich mit ihr, bis sie einen Sohn geboren hatte; dem gab er den Namen Jesus.
Matthäus 2:1	Als nun Jesus zu Betlehem in Judäa in den Tagen des Königs Herodes geboren war, da kamen Weise aus dem Osten nach Jerusalem
Matthäus 2:2	und fragten: „Wo ist der neugeborene König der Juden? Wir haben nämlich seinen Stern aufgehen sehen und sind hergekommen, um ihm unsere Huldigung darzubringen.“
Matthäus 2:3	Als König Herodes das vernahm, erschrak er sehr und ganz Jerusalem mit ihm;
Matthäus 2:4	und er ließ alle Hohepriester und Schriftgelehrten des Volks zusammenkommen und erkundigte sich bei ihnen, wo Christus geboren werden sollte.
Matthäus 2:5	Sie antworteten ihm: „Zu Betlehem in Judäa; denn so steht bei dem Propheten geschrieben:
Matthäus 2:6	‚Du, Betlehem im Lande Judas, bist durchaus nicht die unbedeutendste unter den Fürstenstädten Judas; denn aus dir wird ein Führer hervorgehen, der mein Volk Israel weiden wird.‘“
Matthäus 2:7	Daraufhin rief Herodes die Weisen heimlich zu sich und ließ sich von ihnen genau die Zeit angeben, wann der Stern erschienen wäre;
Matthäus 2:8	dann wies er sie nach Betlehem und sagte: „Zieht hin und stellt genaue Nachforschungen nach dem Kindlein an; und wenn ihr es gefunden habt, so teilt es mir mit, damit auch ich hingehe und ihm meine Huldigung darbringe.“
Matthäus 2:9	Als sie das vom König gehört hatten, machten sie sich auf den Weg; und siehe da, der Stern, den sie im Osten gesehen hatten, ging vor ihnen her, bis er schließlich über dem Ort stehen blieb, wo das Kindlein sich befand.
Matthäus 2:10	Als sie den Stern erblickten, waren sie hocherfreut.
Matthäus 2:11	Sie traten in das Haus ein und sahen das Kindlein bei seiner Mutter Maria, warfen sich vor ihm nieder und huldigten ihm; alsdann taten sie ihre Schatzbeutel auf und brachten ihm Geschenke dar: Gold, Weihrauch und Myrrhe.
Matthäus 2:12	Weil sie hierauf im Traum die göttliche Weisung erhielten, nicht wieder zu Herodes zurückzukehren, zogen sie auf einem anderen Weg in ihr Heimatland zurück.
Matthäus 2:13	Als sie nun weggezogen waren, da erschien ein Engel des Herrn dem Josef im Traum und gebot ihm: „Steh auf, nimm das Kindlein und seine Mutter mit dir und fliehe nach Ägypten und bleibe so lange dort, bis ich’s dir sage! Denn Herodes will nach dem Kindlein suchen lassen, um es umzubringen.“
Matthäus 2:14	Da stand Josef auf, nahm in der Nacht das Kindlein und seine Mutter mit sich und floh nach Ägypten;
Matthäus 2:15	dort blieb er bis zum Tod des Herodes. So sollte sich das Wort erfüllen, das der Herr durch den Propheten gesprochen hat, der da sagt: „Aus Ägypten habe ich meinen Sohn gerufen.“
Matthäus 2:16	Als Herodes sich nun von den Weisen hintergangen sah, geriet er in heftigen Zorn; er sandte Diener hin und ließ in Betlehem und dem ganzen Umkreis des Ortes sämtliche Knaben im Alter von zwei und weniger Jahren töten, entsprechend der Zeit, die er sich von den Weisen genau hatte angeben lassen.
Matthäus 2:17	Damals erfüllte sich, was durch den Propheten Jeremia gesagt worden ist, der spricht:
Matthäus 2:18	„Ein Geschrei hat man in Rama vernommen, lautes Weinen und viel Wehklagen: Rahel weint um ihre Kinder und will sich nicht trösten lassen, weil sie nicht mehr da sind.“
Matthäus 2:19	Als Herodes aber gestorben war, da erschien ein Engel des Herrn dem Josef in Ägypten im Traum
Matthäus 2:20	und gebot ihm: „Steh auf, nimm das Kindlein und seine Mutter mit dir und ziehe heim ins Land Israel; denn die sind gestorben, die dem Kindlein nach dem Leben getrachtet haben.“
Matthäus 2:21	Da stand Josef auf, nahm das Kindlein und seine Mutter mit sich und kehrte in das Land Israel zurück.
Matthäus 2:22	Als er aber vernahm, dass Archelaus anstelle seines Vaters Herodes König über Judäa sei, hatte er Bedenken, dorthin zu gehen. Vielmehr begab er sich infolge einer göttlichen Weisung, die er im Traum erhalten hatte, in das Gebiet Galiläa
Matthäus 2:23	und ließ sich dort in einer Stadt namens Nazaret nieder. So ging das Prophetenwort in Erfüllung: Er werde den Namen „Nazoräer“ führen.
Matthäus 3:1	In jenen Tagen trat aber Johannes der Täufer öffentlich auf und predigte in der Wüste von Judäa:
Matthäus 3:2	„Kehrt um, denn das Himmelreich ist nahe herbeigekommen!“
Matthäus 3:3	Dieser ist nämlich der Mann, auf den sich das Wort des Propheten Jesaja bezieht, der da sagt: „Eine Stimme ruft laut in der Wüste: ‚Bereitet den Weg des Herrn! Macht gerade seine Pfade!‘“
Matthäus 3:4	Johannes selbst aber trug ein Gewand aus Kamelhaaren und einen Ledergurt um seine Hüften; seine Nahrung bestand aus Heuschrecken und wildem Honig.
Matthäus 3:5	Da zogen denn Jerusalem und ganz Judäa und die ganze Gegend am Jordan zu ihm hinaus
Matthäus 3:6	und ließen sich im Fluss Jordan von ihm taufen und bekannten offen ihre Sünden.
Matthäus 3:7	Als er aber einmal viele Pharisäer und Sadduzäer zu seiner Taufe kommen sah, sagte er zu ihnen: „Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch auf den Gedanken gebracht, dem drohenden Zorngericht zu entfliehen?
Matthäus 3:8	So bringt denn Früchte, die der Umkehr würdig sind,
Matthäus 3:9	und lasst euch nicht in den Sinn kommen, bei euch zu sagen: ‚Wir haben ja Abraham zum Vater.‘ Denn ich sage euch: Gott vermag dem Abraham aus den Steinen hier Kinder zu erwecken.
Matthäus 3:10	Schon ist aber den Bäumen die Axt an die Wurzel gelegt, und jeder Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen.
Matthäus 3:11	Ich taufe euch nur mit Wasser zur Umkehr; der aber nach mir kommt, ist stärker als ich, und ich bin nicht gut genug, ihm seine Schuhe abzunehmen: Der wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen.
Matthäus 3:12	Er hat die Worfschaufel in seiner Hand und wird seine Tenne gründlich reinigen; seinen Weizen wird er in die Scheune sammeln, die Spreu aber mit unlöschbarem Feuer verbrennen.“
Matthäus 3:13	Damals kam Jesus von Galiläa her an den Jordan zu Johannes, um sich auch von ihm taufen zu lassen.
Matthäus 3:14	Der wollte ihm aber nicht zu Willen sein und sagte: „Ich müsste von dir getauft werden, und du kommst zu mir?“
Matthäus 3:15	Doch Jesus gab ihm zur Antwort: „Lass es für diesmal geschehen, denn so gebührt es uns, alle Gerechtigkeit zu erfüllen.“ Da gab Johannes ihm nach.
Matthäus 3:16	Als Jesus aber getauft und soeben aus dem Wasser gestiegen war, siehe, da tat sich ihm die Himmel auf, und er sah den Geist Gottes wie eine Taube herabschweben und auf ihn kommen.
Matthäus 3:17	Und siehe, eine Stimme erschallte aus den Himmeln: „Dieser ist mein geliebter Sohn, an dem ich Wohlgefallen gefunden habe!“
Matthäus 4:1	Hierauf wurde Jesus vom Geist in die Wüste hinaufgeführt, um vom Teufel versucht zu werden;
Matthäus 4:2	und als er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, hungerte ihn zuletzt.
Matthäus 4:3	Da trat der Versucher an ihn heran und sagte zu ihm: „Bist du Gottes Sohn, so gebiete, dass diese Steine zu Broten werden.“
Matthäus 4:4	Er aber gab ihm zur Antwort: „Es steht geschrieben: ‚Nicht vom Brot allein soll der Mensch leben, sondern von jedem Wort, das durch den Mund Gottes ergeht.‘“
Matthäus 4:5	Hierauf nahm ihn der Teufel mit sich in die heilige Stadt, stellte ihn dort auf die Zinne des Tempels
Matthäus 4:6	und sagte zu ihm: „Bist du Gottes Sohn, so stürze dich hier hinab! Denn es steht geschrieben: ‚Er wird seine Engel für dich entbieten, und sie werden dich auf den Armen tragen, damit du mit deinem Fuß an keinen Stein stößt.‘“
Matthäus 4:7	Jesus antwortete ihm: „Es steht aber auch geschrieben: ‚Du sollst den Herrn, deinen Gott, nicht versuchen!‘“
Matthäus 4:8	Nochmals nahm ihn der Teufel mit sich auf einen sehr hohen Berg, zeigte ihm alle Königreiche der Welt samt ihrer Herrlichkeit
Matthäus 4:9	und sagte zu ihm: „Dies alles will ich dir geben, wenn du dich niederwirfst und mich anbetest.“
Matthäus 4:10	Da antwortete ihm Jesus: „Weg mit dir, Satan! Denn es steht geschrieben: ‚Den Herrn, deinen Gott, sollst du anbeten und ihm allein dienen!‘“
Matthäus 4:11	Nun ließ der Teufel von ihm ab, und siehe, Engel traten zu ihm und dienten ihm.
Matthäus 4:12	Als Jesus aber von der Gefangennahme des Johannes Kunde erhielt, zog er sich nach Galiläa zurück;
Matthäus 4:13	er verließ jedoch Nazaret und verlegte seinen Wohnsitz nach Kafarnaum, das am See liegt im Gebiet von Sebulon und Naftali,
Matthäus 4:14	damit das Wort des Propheten Jesaja erfüllt werde, das da lautet:
Matthäus 4:15	„Das Land Sebulon und das Land Naftali, das nach dem See zu liegt, das Land jenseits des Jordans, das Galiläa der Heiden,
Matthäus 4:16	das Volk, das im Finstern saß, hat ein großes Licht gesehen, und denen, die im Lande und Schatten des Todes saßen, ist ein Licht erschienen.“
Matthäus 4:17	Von dieser Zeit an begann Jesus das Evangelium mit den Worten zu verkündigen: „Kehrt um, denn das Himmelreich ist nahe herbeigekommen!“
Matthäus 4:18	Als er nun eines Tages am Ufer des Sees von Galiläa hinging, sah er zwei Brüder, Simon, der auch den Namen Petrus führt, und seinen Bruder Andreas, die ein Netz in den See auswarfen; sie waren nämlich Fischer.
Matthäus 4:19	Er sagte zu ihnen: „Kommt, folgt mir nach, so will ich euch zu Menschenfischern machen!“
Matthäus 4:20	Da ließen sie sogleich ihre Netze liegen und folgten ihm nach.
Matthäus 4:21	Als er dann von dort weiterging, sah er ein anderes Brüderpaar, nämlich Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und seinen Bruder Johannes, die im Boot mit ihrem Vater Zebedäus ihre Netze instand setzten; und er berief auch sie.
Matthäus 4:22	Da verließen sie sogleich das Boot und ihren Vater und folgten ihm nach.
Matthäus 4:23	Jesus zog dann in ganz Galiläa umher, indem er in ihren Synagogen lehrte, das Evangelium vom Reich Gottes verkündigte und alle Krankheiten und alle Gebrechen im Volk heilte;
Matthäus 4:24	und der Ruf von ihm verbreitete sich durch ganz Syrien, und man brachte alle, die an den verschiedenartigsten Krankheiten litten und mit schmerzhaften Übeln behaftet waren, Besessene, Fallsüchtige und Gelähmte, und er heilte sie.
Matthäus 4:25	So begleiteten ihn denn große Menschenscharen aus Galiläa und aus dem Gebiet der Zehn Städte sowie aus Jerusalem und Judäa und aus dem Ostjordanland.
Matthäus 5:1	Als Jesus nun die Menschenscharen sah, ging er ins Gebirge hinauf, und nachdem er sich dort gesetzt hatte, traten seine Jünger zu ihm.
Matthäus 5:2	Da tat er seinen Mund auf und lehrte sie mit den Worten:
Matthäus 5:3	Selig sind die geistlich Armen, denn ihnen wird das Himmelreich zuteil!
Matthäus 5:4	Selig sind die Bekümmerten, denn sie werden getröstet werden!
Matthäus 5:5	Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Land ererben!
Matthäus 5:6	Selig sind, die nach der Gerechtigkeit hungern und dürsten, denn sie werden gesättigt werden!
Matthäus 5:7	Selig sind die Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen!
Matthäus 5:8	Selig sind, die reinen Herzens sind, denn sie werden Gott schauen!
Matthäus 5:9	Selig sind die Friedfertigen, denn sie werden Söhne Gottes heißen!
Matthäus 5:10	Selig sind, die um der Gerechtigkeit willen Verfolgung erleiden, denn ihnen wird das Himmelreich zuteil!
Matthäus 5:11	Selig seid ihr, wenn man euch um meinetwillen schmäht und verfolgt und euch lügnerisch alles Böse nachredet!
Matthäus 5:12	Freuet euch darüber und jubelt, denn euer Lohn ist groß im Himmel! Ebenso hat man ja auch die Propheten vor euch verfolgt.
Matthäus 5:13	Ihr seid das Salz der Erde! Wenn aber das Salz fade geworden ist, womit soll es wieder gesalzen werden? Es taugt zu nichts mehr, als aus dem Haus geworfen und von den Leuten zertreten zu werden.
Matthäus 5:14	Ihr seid das Licht der Welt! Eine Stadt, die oben auf einem Berg liegt, kann nicht verborgen bleiben.
Matthäus 5:15	Man zündet auch nicht ein Licht an und stellt es unter den Scheffel, sondern auf den Leuchter: Dann leuchtet es allen, die im Haus sind.
Matthäus 5:16	Ebenso soll auch euer Licht vor den Menschen leuchten, damit sie eure guten Werke sehen und euren Vater, der im Himmel ist, preisen.
Matthäus 5:17	Denkt nicht, dass ich gekommen sei, das Gesetz oder die Propheten aufzuheben! Ich bin nicht gekommen, um aufzuheben, sondern zu erfüllen.
Matthäus 5:18	Denn wahrlich, ich sage euch: Bis Himmel und Erde vergehen, wird vom Gesetz nicht ein einziges Jota und kein Strichlein vergehen, bis alles in Erfüllung gegangen ist.
Matthäus 5:19	Wer also ein einziges von diesen Geboten – und wäre es das geringste – aufhebt und die Menschen demgemäß lehrt, der wird der Geringste im Himmelreich heißen; wer sie aber hält und die Menschen so lehrt, der wird groß im Himmelreich heißen.
Matthäus 5:20	Denn ich sage euch: Wenn es um eure Gerechtigkeit nicht weit besser bestellt ist als um die der Schriftgelehrten und Pharisäer, so werdet ihr nimmermehr ins Himmelreich eingehen!
Matthäus 5:21	Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht töten‘, wer aber tötet, soll dem Gericht verfallen sein.
Matthäus 5:22	Ich dagegen sage euch: Wer seinem Bruder auch nur zürnt, der soll dem Gericht verfallen sein; und wer zu seinem Bruder ‚Dummkopf‘ sagt, soll dem Hohen Rat verfallen sein; und wer ‚du Narr‘ zu ihm sagt, soll dem Feuer der Hölle verfallen sein.
Matthäus 5:23	Wenn du also deine Opfergabe zum Altar bringst und dich dort erinnerst, dass dein Bruder etwas gegen dich hat,
Matthäus 5:24	so lass deine Gabe dort vor dem Altar und gehe zunächst hin und versöhne dich mit deinem Bruder; alsdann geh hin und opfere deine Gabe!
Matthäus 5:25	Sei zum Vergleich mit deinem Widersacher ohne Säumen bereit, solange du mit ihm noch auf dem Weg zum Richter bist, damit dein Widersacher dich nicht dem Richter übergibt und der Richter dich dem Gerichtsdiener überantwortet und du ins Gefängnis gesetzt wirst.
Matthäus 5:26	Wahrlich, ich sage dir: Du wirst von dort sicherlich nicht herauskommen, bis du den letzten Pfennig bezahlt hast.
Matthäus 5:27	Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht ehebrechen!‘
Matthäus 5:28	Ich dagegen sage euch: Wer eine Frau auch nur mit Begehrlichkeit anblickt, hat damit schon in seinem Herzen Ehebruch an ihr begangen.
Matthäus 5:29	Wenn dich also dein rechtes Auge ärgert, so reiß es aus und wirf es weg von dir; denn es ist besser für dich, dass eins deiner Glieder dir verloren geht, als dass dein ganzer Leib in die Hölle geworfen wird.
Matthäus 5:30	Und wenn deine rechte Hand dich ärgert, so haue sie ab und wirf sie weg von dir; denn es ist besser für dich, dass eins deiner Glieder dir verloren geht, als dass dein ganzer Leib in die Hölle geworfen wird.
Matthäus 5:31	Ferner ist zu den Alten gesagt worden: ‚Wer seine Ehefrau entlässt, der soll ihr einen Scheidebrief geben!‘
Matthäus 5:32	Ich dagegen sage euch: Wer sich von seiner Frau scheidet – außer aufgrund von Unzucht –, der verschuldet es, dass sie Ehebruch begeht; und wer eine entlassene Frau heiratet, der begeht Ehebruch.
Matthäus 5:33	Ihr habt weiter gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht falsch schwören‘, ‚sollst aber dem Herrn deine Eide erfüllen!‘
Matthäus 5:34	Ich dagegen sage euch: Ihr sollt überhaupt nicht schwören, weder beim Himmel, denn er ist Gottes Thron,
Matthäus 5:35	noch bei der Erde, denn sie ist der Schemel seiner Füße, noch bei Jerusalem, denn es ist die Stadt des großen Königs.
Matthäus 5:36	Auch bei deinem Haupte sollst du nicht schwören, denn du vermagst kein einziges Haar weiß oder schwarz zu machen.
Matthäus 5:37	Eure Rede sei vielmehr: ‚Ja, ja – nein, nein‘; jeder weitere Zusatz ist vom Übel.
Matthäus 5:38	Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Auge um Auge und Zahn um Zahn!‘
Matthäus 5:39	Ich dagegen sage euch: Ihr sollt dem Bösen keinen Widerstand leisten; sondern wer dich auf die rechte Wange schlägt, dem halte auch die andere hin,
Matthäus 5:40	und wer mit dir einen Rechtsstreit anfangen und dir den Rock nehmen will, dem überlass auch noch den Mantel,
Matthäus 5:41	und wer dich zu einer Meile Weges nötigt, mit dem gehe zwei.
Matthäus 5:42	Wer dich um etwas bittet, dem gib, und wer Geld von dir borgen will, den weise nicht ab!
Matthäus 5:43	Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben und deinen Feind hassen!‘
Matthäus 5:44	Ich dagegen sage euch: Liebet eure Feinde und betet für eure Verfolger,
Matthäus 5:45	damit ihr euch als Söhne eures himmlischen Vaters erweist. Denn er lässt seine Sonne über Böse und Gute aufgehen und lässt es regnen auf Gerechte und Ungerechte.
Matthäus 5:46	Denn wenn ihr nur die liebt, die euch lieben, welches Verdienst habt ihr da? Tun das nicht auch die Zöllner?
Matthäus 5:47	Und wenn ihr nur eure Brüder grüßt, was tut ihr da Besonderes? Tun das nicht auch die Heiden?
Matthäus 5:48	Darum sollt ihr vollkommen sein, wie euer himmlischer Vater vollkommen ist.“
Matthäus 6:1	„Gebt acht darauf, dass ihr eure Gerechtigkeit nicht vor den Leuten ausübt, um von ihnen gesehen zu werden; sonst habt ihr keinen Lohn zu erwarten bei eurem Vater im Himmel!
Matthäus 6:2	Wenn du also Almosen spenden willst, so lass nicht vor dir her posaunen, wie es die Heuchler in den Synagogen und auf den Straßen tun, um von den Leuten gerühmt zu werden. Wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon empfangen.
Matthäus 6:3	Nein, wenn du Almosen gibst, so lass deine linke Hand nicht wissen, was deine rechte tut,
Matthäus 6:4	damit deine Wohltätigkeit im Verborgenen geschehe; dein Vater aber, der auch ins Verborgene sieht, wird es dir alsdann vergelten.
Matthäus 6:5	Auch wenn ihr betet, sollt ihr es nicht wie die Heuchler machen; denn sie stellen sich gern in den Synagogen und an den Straßenecken auf und beten dort, um den Leuten ins Auge zu fallen; wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon empfangen.
Matthäus 6:6	Du aber, wenn du beten willst, so geh in deine Kammer, schließe deine Tür zu und bete zu deinem Vater, der im Verborgenen ist; dein Vater aber, der auch ins Verborgene sieht, wird es dir alsdann vergelten.
Matthäus 6:7	Und wenn ihr betet, sollt ihr nicht plappern wie die Heiden; denn sie meinen, Erhörung zu finden, wenn sie viele Worte machen.
Matthäus 6:8	Darum macht es nicht wie sie; euer Vater weiß ja, wessen ihr bedürft, ehe ihr ihn bittet.
Matthäus 6:9	Darum sollt ihr so beten: ‚Unser Vater, der du bist im Himmel: Geheiligt werde dein Name!
Matthäus 6:10	Dein Reich komme! Dein Wille geschehe wie im Himmel, so auch auf der Erde!
Matthäus 6:11	Unser tägliches Brot gib uns heute!
Matthäus 6:12	Und vergib uns unsere Schulden, wie auch wir sie unseren Schuldnern vergeben haben!
Matthäus 6:13	Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen!‘
Matthäus 6:14	Denn wenn ihr den Menschen ihre Verfehlungen vergebt, so wird euer himmlischer Vater auch euch vergeben;
Matthäus 6:15	wenn ihr sie aber den Menschen nicht vergebt, so wird euer Vater euch eure Verfehlungen auch nicht vergeben.
Matthäus 6:16	Weiter: Wenn ihr fastet, sollt ihr kein finsteres Gesicht machen wie die Heuchler; denn sie geben sich ein trübseliges Aussehen, um sich den Leuten mit ihrem Fasten zur Schau zu stellen. Wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon empfangen.
Matthäus 6:17	Du aber, wenn du fastest, salbe dir das Haupt und wasche dir das Gesicht,
Matthäus 6:18	um dich nicht mit deinem Fasten den Leuten zu zeigen, sondern deinem Vater, der im Verborgenen ist; dein Vater aber, der auch ins Verborgene sieht, wird es dir alsdann vergelten.
Matthäus 6:19	Sammelt euch nicht Schätze hier auf der Erde, wo Motten und Rost sie vernichten und wo Diebe einbrechen und stehlen!
Matthäus 6:20	Sammelt euch vielmehr Schätze im Himmel, wo weder Motten noch Rost sie vernichten und wo keine Diebe einbrechen und stehlen!
Matthäus 6:21	Denn wo dein Schatz ist, da wird auch dein Herz sein.
Matthäus 6:22	Die Leuchte des Leibes ist das Auge. Wenn nun dein Auge gesund ist, so wird dein ganzer Leib voll Licht sein;
Matthäus 6:23	wenn aber dein Auge nichts taugt, so wird dein ganzer Leib finster sein. Wenn also das in dir befindliche Licht Dunkelheit ist, wie groß muss dann die Dunkelheit sein!
Matthäus 6:24	Niemand kann gleichzeitig zwei sich widerstreitenden Herren dienen; denn entweder wird er den einen hassen und den anderen lieben, oder er wird dem einen ergeben sein und den anderen missachten: ihr könnt nicht gleichzeitig Gott und dem Mammon dienen.
Matthäus 6:25	Deswegen sage ich euch: Macht euch keine Sorgen um euer Leben, was ihr essen und was ihr trinken sollt, auch nicht um euern Leib, was ihr anziehen sollt. Ist nicht das Leben wertvoller als die Nahrung und der Leib wertvoller als die Kleidung?
Matthäus 6:26	Sehet die Vögel des Himmels an: Sie säen nicht und ernten nicht und sammeln nichts in Scheunen, und euer himmlischer Vater ernährt sie doch. Seid ihr denn nicht viel mehr wert als sie?
Matthäus 6:27	Wer von euch vermöchte aber mit all seinem Sorgen der Länge seiner Lebenszeit auch nur eine einzige Spanne hinzuzusetzen?
Matthäus 6:28	Und was macht ihr euch Sorgen um die Kleidung? Betrachtet die Lilien auf dem Felde, wie sie wachsen! Sie arbeiten nicht und spinnen nicht;
Matthäus 6:29	und doch sage ich euch: Auch Salomo in all seiner Pracht ist nicht so herrlich gekleidet gewesen wie eine von ihnen.
Matthäus 6:30	Wenn nun Gott schon das Gras des Feldes, das heute steht und morgen in den Ofen geworfen wird, so kleidet: Wird er das nicht viel mehr euch tun, ihr Kleingläubigen?
Matthäus 6:31	Darum sollt ihr euch nicht sorgen und sagen: ‚Was sollen wir essen, was trinken, womit sollen wir uns kleiden?‘
Matthäus 6:32	Denn auf alles Derartige sind die Heiden bedacht. Euer himmlischer Vater weiß ja, dass ihr all dessen bedürft.
Matthäus 6:33	Nein, trachtet zuerst nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, dann wird euch all das andere hinzugegeben werden.
Matthäus 6:34	Macht euch also keine Sorgen um den morgigen Tag! Denn der morgige Tag wird seine eigenen Sorgen haben: Jeder Tag hat an seiner eigenen Mühsal genug.“
Matthäus 7:1	„Richtet nicht, damit ihr nicht auch gerichtet werdet!
Matthäus 7:2	Denn mit demselben Gericht, mit dem ihr richtet, werdet auch ihr gerichtet werden, und mit demselben Maß, mit dem ihr messt, wird auch euch gemessen werden.
Matthäus 7:3	Was siehst du aber den Splitter im Auge deines Bruders, während du den Balken in deinem eigenen Auge nicht wahrnimmst?
Matthäus 7:4	Oder wie darfst du zu deinem Bruder sagen: ‚Lass mich den Splitter aus deinem Auge ziehen‘? Und dabei steckt der Balken in deinem Auge!
Matthäus 7:5	Du Heuchler, ziehe zuerst den Balken aus deinem Auge, dann magst du zusehen, wie du den Splitter aus deines Bruders Auge ziehst.
Matthäus 7:6	Gebt das Heilige nicht den Hunden preis und werft eure Perlen nicht den Schweinen vor, damit diese sie nicht mit ihren Füßen zertreten und sich umwenden und euch zerreißen.
Matthäus 7:7	Bittet, so wird euch gegeben werden; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan werden!
Matthäus 7:8	Denn wer da bittet, der empfängt, und wer da sucht, der findet, und wer anklopft, dem wird aufgetan werden.
Matthäus 7:9	Oder wo wäre jemand unter euch, der seinem Sohn, wenn er ihn um Brot bittet, einen Stein reichte?
Matthäus 7:10	Oder der, wenn er ihn um einen Fisch bittet, ihm eine Schlange gäbe?
Matthäus 7:11	Wenn nun ihr, die ihr doch böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben versteht; wieviel mehr wird euer Vater im Himmel denen Gutes geben, die ihn bitten!
Matthäus 7:12	Alles nun, was ihr von den Menschen erwartet, das erweist auch ihr ihnen ebenso; denn darin besteht die Erfüllung des Gesetzes und der Propheten.
Matthäus 7:13	Geht in das Reich Gottes durch die enge Pforte ein; denn weit ist die Pforte und breit der Weg, der ins Verderben führt, und es sind ihrer viele, die auf ihm hineingehen.
Matthäus 7:14	Eng ist dagegen die Pforte und schmal der Weg, der ins Leben führt! Und nur wenige sind es, die ihn finden.
Matthäus 7:15	Hütet euch vor den falschen Propheten, die in Schafskleidern zu euch kommen, im Inneren aber räuberische Wölfe sind.
Matthäus 7:16	An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen. Kann man etwa Trauben lesen von Dornbüschen oder Feigen von Disteln?
Matthäus 7:17	So bringt jeder gute Baum gute Früchte, ein fauler Baum aber bringt schlechte Früchte;
Matthäus 7:18	ein guter Baum kann keine schlechten Früchte bringen, und ein fauler Baum kann keine guten Früchte bringen.
Matthäus 7:19	Jeder Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen.
Matthäus 7:20	Also: An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.
Matthäus 7:21	Nicht alle, die ‚Herr, Herr‘ zu mir sagen, werden darum schon ins Himmelreich eingehen, sondern nur, wer den Willen meines himmlischen Vaters tut.
Matthäus 7:22	Viele werden an jenem Tage zu mir sagen: ‚Herr, Herr, haben wir nicht kraft deines Namens prophetisch geredet und kraft deines Namens böse Geister ausgetrieben und kraft deines Namens viele Wundertaten vollführt?‘
Matthäus 7:23	Aber dann werde ich ihnen erklären: Niemals habe ich euch gekannt: Hinweg von mir, ihr Täter der Gesetzlosigkeit!
Matthäus 7:24	Darum wird jeder, der diese meine Worte hört und nach ihnen tut, einem klugen Mann gleichen, der sein Haus auf Felsengrund gebaut hat.
Matthäus 7:25	Da strömte der Platzregen herab, es kamen die Wasserströme, es wehten die Winde und stießen an jenes Haus; doch es stürzte nicht ein, denn es war auf den Felsen gegründet.
Matthäus 7:26	Wer jedoch diese meine Worte hört und nicht nach ihnen tut, der gleicht einem törichten Mann, der sein Haus auf den Sand gebaut hat.
Matthäus 7:27	Da strömte der Platzregen herab, es kamen die Wasserströme, es wehten die Winde und stürmten gegen jenes Haus: Da stürzte es ein, und sein Zusammensturz war gewaltig.“
Matthäus 7:28	Als Jesus diese Rede beendet hatte, waren die Menschenscharen über seine Lehre ganz erschüttert;
Matthäus 7:29	denn er lehrte sie wie einer, der göttliche Vollmacht hat, ganz anders als ihre Schriftgelehrten.
Matthäus 8:1	Als er dann vom Berg hinabgestiegen war, folgten ihm große Menschenscharen nach.
Matthäus 8:2	Da trat ein Aussätziger herzu, warf sich vor ihm nieder und sagte: „Herr, wenn du willst, kannst du mich rein machen.“
Matthäus 8:3	Jesus streckte seine Hand aus, fasste ihn an und sagte: „Ich will’s, werde rein!“ Da wurde er sogleich von seinem Aussatz rein.
Matthäus 8:4	Darauf sagte Jesus zu ihm: „Hüte dich, jemandem etwas davon zu sagen! Gehe vielmehr hin, zeige dich dem Priester und bringe die Opfergabe dar, die Mose geboten hat, zum Zeugnis für sie!“
Matthäus 8:5	Als er hierauf nach Kafarnaum hineinkam, trat ein Hauptmann zu ihm und bat ihn:
Matthäus 8:6	„Herr, mein Diener liegt gelähmt bei mir zu Hause darnieder und leidet schreckliche Schmerzen.“
Matthäus 8:7	Jesus antwortete ihm: „Ich will kommen und ihn heilen.“
Matthäus 8:8	Der Hauptmann aber entgegnete: „Herr, ich bin es nicht wert, dass du unter mein Dach trittst; nein, gebiete es nur mit einem Wort, dann wird mein Diener gesund werden.
Matthäus 8:9	Ich bin ja auch ein Mann, der unter höherem Befehl steht, und habe Mannschaften unter mir, und wenn ich zu dem einen sage: ‚Gehe!‘, so geht er, und zu dem anderen: ‚Komm!‘, so kommt er, und zu meinem Diener: ‚Tu das!‘, so tut er’s.“
Matthäus 8:10	Als Jesus das hörte, verwunderte er sich und sagte zu seinen Begleitern: „Wahrlich, ich sage euch: In Israel habe ich bei niemandem solchen Glauben gefunden.
Matthäus 8:11	Ich sage euch aber: Viele werden von Osten und Westen kommen und sich mit Abraham, Isaak und Jakob im Himmelreich zum Mahl niederlassen;
Matthäus 8:12	aber die Söhne des Reiches werden in die äußere Finsternis hinausgestoßen werden; dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.“
Matthäus 8:13	Zu dem Hauptmann aber sagte Jesus: „Geh hin! Wie du geglaubt hast, so geschehe dir!“ Und sein Diener wurde zur selben Stunde gesund.
Matthäus 8:14	Als Jesus dann in das Haus des Petrus gekommen war, sah er dessen Schwiegermutter fieberkrank im Bett liegen.
Matthäus 8:15	Er fasste sie bei der Hand, da wich das Fieber von ihr: Sie stand auf und diente ihm.
Matthäus 8:16	Als es dann Abend geworden war, brachte man viele Besessene zu ihm, und er trieb die bösen Geister durch sein bloßes Wort aus und heilte alle, die ein Leiden hatten.
Matthäus 8:17	So sollte sich das Wort des Propheten Jesaja erfüllen, der da sagt: „Er hat unsere Gebrechen hinweggenommen und unsere Krankheiten getragen.“
Matthäus 8:18	Als Jesus sich dann wieder von großen Menschenscharen umgeben sah, gebot er, an das jenseitige Ufer des Sees hinüberzufahren.
Matthäus 8:19	Da trat ein Schriftgelehrter an ihn heran mit den Worten: „Meister, ich will dir folgen, wohin du auch gehst!“
Matthäus 8:20	Jesus antwortete ihm: „Die Füchse haben Gruben und die Vögel des Himmels Nester; der Menschensohn aber hat keine Stätte, wo er sein Haupt hinlegen kann.“
Matthäus 8:21	Ein anderer von seinen Jüngern sagte zu ihm: „Herr, erlaube mir, zuerst noch hinzugehen und meinen Vater zu begraben!“
Matthäus 8:22	Jesus aber antwortete ihm: „Folge du mir nach, und überlass es den Toten, ihre Toten zu begraben!“
Matthäus 8:23	Jesus stieg dann ins Boot, und seine Jünger folgten ihm.
Matthäus 8:24	Da erhob sich plötzlich ein heftiger Sturm auf dem See, sodass das Boot von den Wellen überflutet wurde; er selbst aber schlief.
Matthäus 8:25	Da traten sie an ihn heran und weckten ihn mit den Worten: „Herr, hilf uns! Wir gehen unter!“
Matthäus 8:26	Er aber antwortete ihnen: „Was seid ihr so furchtsam, ihr Kleingläubigen!“ Dann stand er auf und bedrohte die Winde und den See; da trat völlige Windstille ein.
Matthäus 8:27	Die Leute aber verwunderten sich und sagten: „Was ist das für ein Mann, dass sogar die Winde und der See ihm gehorsam sind!“
Matthäus 8:28	Als er hierauf an das jenseitige Ufer in das Gebiet der Gadarener gekommen war, traten ihm zwei von bösen Geistern besessene Männer entgegen, die aus den Grabhöhlen hervorkamen und so gemeingefährliche Menschen waren, dass niemand auf der Straße dort an ihnen vorbeigehen konnte.
Matthäus 8:29	Kaum hatten sie ihn erblickt, da schrieen sie laut: „Was hast du mit uns vor, du Sohn Gottes? Bist du hergekommen, um uns vor der Zeit zu quälen?“
Matthäus 8:30	Es befand sich aber in weiter Entfernung von ihnen eine große Herde Schweine auf der Weide.
Matthäus 8:31	Da baten ihn die bösen Geister: „Wenn du uns austreiben willst, so lass uns doch in die Schweineherde fahren!“
Matthäus 8:32	Er antwortete ihnen: „Hinweg mit euch!“ Da fuhren sie aus und fuhren in die Schweine hinein, und die ganze Herde stürmte infolgedessen den Abhang hinab in den See und ertrank in den Fluten.
Matthäus 8:33	Die Hirten aber ergriffen die Flucht und berichteten nach ihrer Ankunft in der Stadt den ganzen Vorfall, auch das, was mit den beiden Besessenen vorgegangen war.
Matthäus 8:34	Da zog die Einwohnerschaft der ganzen Stadt hinaus, Jesus entgegen, und als sie bei ihm eingetroffen waren, baten sie ihn, er möge ihr Gebiet verlassen.
Matthäus 9:1	Er stieg nun in ein Boot, fuhr über den See zurück und kam wieder in seine Stadt Kafarnaum.
Matthäus 9:2	Dort brachte man ihm einen Gelähmten, der auf einem Tragbett lag. Weil nun Jesus ihren Glauben sah, sagte er zu dem Gelähmten: „Sei getrost, mein Sohn: Deine Sünden sind dir vergeben!“
Matthäus 9:3	Da dachten einige von den Schriftgelehrten bei sich: „Dieser lästert Gott!“
Matthäus 9:4	Weil nun Jesus ihre Gedanken durchschaute, sagte er: „Warum denkt ihr Böses in eurem Herzen?
Matthäus 9:5	Was ist denn leichter, zu sagen: ‚Deine Sünden sind dir vergeben‘ oder zu sagen: ‚Stehe auf und gehe umher!‘?
Matthäus 9:6	Damit ihr aber wisst, dass der Menschensohn die Vollmacht besitzt, Sünden auf der Erde zu vergeben“, sagte er hierauf zu dem Gelähmten: „Stehe auf, nimm dein Bett und gehe heim in dein Haus!“
Matthäus 9:7	Da stand er auf und ging heim in sein Haus.
Matthäus 9:8	Als die Menschenmenge das sah, gerieten sie in Furcht und priesen Gott, dass er den Menschen solche Macht gegeben hatte.
Matthäus 9:9	Als Jesus dann von dort weiterging, sah er einen Mann namens Matthäus an der Zollstätte sitzen und sagte zu ihm: „Folge mir nach!“ Da stand er auf und folgte ihm.
Matthäus 9:10	Als Jesus dann im Haus des Matthäus zu Tisch saß, kamen viele Zöllner und Sünder und nahmen mit Jesus und seinen Jüngern am Mahl teil.
Matthäus 9:11	Als die Pharisäer das sahen, sagten sie zu seinen Jüngern: „Warum isst euer Meister mit den Zöllnern und Sündern?“
Matthäus 9:12	Als Jesus es hörte, sagte er: „Die Gesunden haben keinen Arzt nötig, wohl aber die Kranken.
Matthäus 9:13	Geht aber hin und lernt das Wort verstehen: ‚An Barmherzigkeit habe ich Wohlgefallen, nicht an Schlachtopfern‘; denn ich bin nicht gekommen, um Gerechte zu rufen, sondern Sünder.“
Matthäus 9:14	Damals traten die Jünger des Johannes an ihn heran mit der Frage: „Warum fasten wir und die Pharisäer zum Zeichen der Frömmigkeit, während deine Jünger es nicht tun?“
Matthäus 9:15	Jesus antwortete ihnen: „Können etwa die Hochzeitsgäste trauern, solange der Bräutigam noch in ihrer Mitte weilt? Es werden aber Tage kommen, wo der Bräutigam ihnen genommen ist: Dann werden sie fasten.
Matthäus 9:16	Niemand setzt aber ein Stück ungewalkten Tuches auf ein altes Kleid; denn der eingesetzte Fleck reißt doch von dem Kleid wieder ab, und es entsteht ein noch schlimmerer Riss.
Matthäus 9:17	Auch füllt man neuen Wein nicht in alte Schläuche; sonst werden die Schläuche gesprengt, und der Wein läuft aus, und auch die Schläuche gehen verloren; nein, man füllt neuen Wein in neue Schläuche: Dann bleiben beide erhalten.“
Matthäus 9:18	Während Jesus noch so zu ihnen redete, trat ein Vorsteher der Synagoge herzu, warf sich vor ihm nieder und sagte: „Meine Tochter ist soeben gestorben; aber komm und lege ihr deine Hand auf, dann wird sie wieder zum Leben erwachen.“
Matthäus 9:19	Da stand Jesus auf und folgte ihm samt seinen Jüngern.
Matthäus 9:20	Und siehe, eine Frau, die seit zwölf Jahren an Blutfluss litt, trat von hinten an ihn heran und fasste den Saum seines Gewandes an;
Matthäus 9:21	sie dachte nämlich bei sich: „Wenn ich nur sein Gewand anfasse, so werde ich geheilt.“
Matthäus 9:22	Jesus aber wandte sich um, und als er sie sah, sagte er: „Sei getrost, meine Tochter, dein Glaube hat dir geholfen!“ Und die Frau war von dieser Stunde an gesund.
Matthäus 9:23	Als Jesus dann in das Haus des Vorstehers kam und die Flötenbläser und das Getümmel der Menschenmenge sah,
Matthäus 9:24	sagte er: „Entfernt euch! Das Mädchen ist nicht tot, sondern schläft nur.“ Da lachten sie ihn aus.
Matthäus 9:25	Als man aber die Menschenmenge aus dem Haus entfernt hatte, ging er zu der Toten hinein und fasste sie bei der Hand: Da erwachte das Mädchen.
Matthäus 9:26	Die Kunde hiervon verbreitete sich in der ganzen dortigen Gegend.
Matthäus 9:27	Als Jesus hierauf von dort weiterging, folgten ihm zwei Blinde, die laut riefen: „Sohn Davids, erbarme dich unser!“
Matthäus 9:28	Als er dann in das Haus gekommen war, traten die Blinden zu ihm heran, und Jesus fragte sie: „Glaubt ihr, dass ich euch dies zu tun vermag?“ Sie antworteten ihm: „Ja, Herr!“
Matthäus 9:29	Da rührte er ihre Augen an und sagte: „Nach eurem Glauben geschehe euch!“
Matthäus 9:30	Da taten sich ihre Augen auf; Jesus aber gab ihnen die strenge Weisung: „Hütet euch! Niemand darf etwas davon erfahren!“
Matthäus 9:31	Sobald sie aber hinausgegangen waren, verbreiteten sie die Kunde von ihm in jener ganzen Gegend.
Matthäus 9:32	Während diese hinausgingen, brachte man schon wieder einen stummen Besessenen zu ihm;
Matthäus 9:33	und als der böse Geist ausgetrieben war, konnte der Stumme reden. Da geriet die Menschenmenge in Staunen und sagte: „Noch niemals hat man etwas Derartiges in Israel gesehen!“
Matthäus 9:34	Die Pharisäer aber erklärten: „Im Bunde mit dem Obersten der bösen Geister treibt er die Geister aus.“
Matthäus 9:35	So durchwanderte Jesus alle Städte und Dörfer, indem er in ihren Synagogen lehrte, das Evangelium vom Reich Gottes verkündigte und alle Krankheiten und alle Gebrechen heilte.
Matthäus 9:36	Beim Anblick der Menschenscharen aber erfasste ihn tiefes Mitleid mit ihnen, denn sie waren abgehetzt und verwahrlost wie Schafe, die keinen Hirten haben.
Matthäus 9:37	Da sagte er zu seinen Jüngern: „Die Ernte ist groß, aber die Zahl der Arbeiter ist klein;
Matthäus 9:38	bittet daher den Herrn der Ernte, dass er Arbeiter auf sein Erntefeld sende!“
Matthäus 10:1	Er rief dann seine zwölf Jünger herbei und verlieh ihnen Macht über die unreinen Geister, sodass sie diese auszutreiben und alle Krankheiten und jedes Gebrechen zu heilen vermochten.
Matthäus 10:2	Die Namen der zwölf Apostel aber sind folgende: Zuerst Simon, der auch Petrus heißt, und sein Bruder Andreas, sodann Jakobus, der Sohn des Zebedäus, und sein Bruder Johannes,
Matthäus 10:3	Philippus und Bartholomäus, Thomas und der Zöllner Matthäus, Jakobus, der Sohn des Alphäus, und Lebbäus mit dem Beinamen Thaddäus,
Matthäus 10:4	Simon, der Kananäer, und Judas, der Iskariote, derselbe, der ihn verraten hat.
Matthäus 10:5	Diese Zwölf sandte Jesus aus, nachdem er ihnen folgende Weisungen gegeben hatte: „Den Weg zu den Heiden schlagt nicht ein und tretet auch in keine Samariterstadt ein,
Matthäus 10:6	geht vielmehr zu den verlorenen Schafen des Hauses Israel.
Matthäus 10:7	Auf eurer Wanderung predigt: ‚Das Himmelreich ist nahe herbeigekommen!‘
Matthäus 10:8	Heilt Kranke, weckt Tote auf, macht Aussätzige rein, treibt böse Geister aus: Umsonst habt ihr’s empfangen, umsonst sollt ihr’s auch weitergeben!
Matthäus 10:9	Schafft euch kein Gold, kein Silber, kein Kupfergeld in eure Gürtel,
Matthäus 10:10	nehmt keine Tasche mit auf den Weg, auch nicht zwei Unterkleider, keine Schuhe und keinen Stock, denn der Arbeiter ist seines Lebensunterhalts wert.
Matthäus 10:11	Wo ihr in eine Stadt oder ein Dorf eintretet, da erkundigt euch, wer dort würdig sei, euch zu beherbergen, und bei dem bleibt, bis ihr weiterzieht.
Matthäus 10:12	Beim Eintritt in das Haus entbietet ihm den Friedensgruß,
Matthäus 10:13	und wenn das Haus es verdient, soll der Friede, den ihr ihm gewünscht habt, ihm auch zuteilwerden; ist es dessen aber nicht würdig, so soll euer ihm gewünschter Friede zu euch zurückkehren.
Matthäus 10:14	Wo man euch nicht aufnimmt und euren Worten kein Gehör schenkt, da geht aus dem betreffenden Haus oder Ort hinaus und schüttelt den Staub von euren Füßen ab!
Matthäus 10:15	Wahrlich, ich sage euch: Dem Land Sodom und Gomorra wird es am Tag des Gerichts erträglicher ergehen als einer solchen Stadt!
Matthäus 10:16	Bedenkt wohl: Ich sende euch wie Schafe mitten unter Wölfe; darum seid klug wie die Schlangen und ohne Falsch wie die Tauben!
Matthäus 10:17	Nehmt euch aber vor den Menschen in Acht! Denn sie werden euch vor die Gerichtshöfe stellen und euch in ihren Synagogen geißeln;
Matthäus 10:18	auch vor Statthalter und Könige werdet ihr um meinetwillen geführt werden, um Zeugnis vor ihnen und den Völkern abzulegen.
Matthäus 10:19	Wenn man euch nun den Gerichten überliefert, so macht euch keine Sorgen darüber, wie oder was ihr reden sollt; denn es wird euch in jener Stunde eingegeben werden, was ihr reden sollt;
Matthäus 10:20	nicht ihr seid es ja, die dann reden, sondern der Geist eures Vaters ist es, der in euch redet.
Matthäus 10:21	Es wird aber ein Bruder den Bruder dem Tod überliefern und ein Vater den Sohn, und Kinder werden gegen ihre Eltern auftreten und sie zu Tode bringen,
Matthäus 10:22	und ihr werdet allen um meines Namens willen verhasst sein; wer aber ausharrt bis ans Ende, der wird errettet werden.
Matthäus 10:23	Wenn man euch aber in der einen Stadt verfolgt, so flieht in eine andere; denn wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet mit den Städten Israels noch nicht zu Ende sein, bis der Menschensohn kommt.
Matthäus 10:24	Ein Jünger steht nicht über seinem Meister und ein Knecht nicht über seinem Herrn;
Matthäus 10:25	ein Jünger muss zufrieden sein, wenn es ihm ergeht wie seinem Meister, und ein Knecht, wenn es ihm ergeht wie seinem Herrn. Haben sie den Hausherrn Beelzebul genannt, wie viel mehr werden sie das bei seinen Hausgenossen tun!
Matthäus 10:26	Fürchtet euch nun nicht vor ihnen! Denn nichts ist verhüllt, das nicht enthüllt werden wird, und nichts verborgen, das nicht bekannt werden wird.
Matthäus 10:27	Was ich euch im Dunkel sage, das sprecht im Licht aus, und was ihr von mir ins Ohr geflüstert hört, das ruft auf den Dächern aus!
Matthäus 10:28	Fürchtet euch dabei nicht vor denen, die wohl den Leib töten, aber die Seele nicht zu töten vermögen; fürchtet euch vielmehr vor dem, der die Macht hat, sowohl die Seele als auch den Leib in der Hölle zu verderben!
Matthäus 10:29	Kosten nicht zwei Sperlinge beim Einkauf nur ein paar Pfennige? Und doch fällt keiner von ihnen auf die Erde ohne den Willen eures Vaters.
Matthäus 10:30	Bei euch aber sind auch die Haare auf dem Haupt alle gezählt.
Matthäus 10:31	Darum fürchtet euch nicht! Ihr seid mehr wert als viele Sperlinge.
Matthäus 10:32	Jeder nun, der sich vor den Menschen zu mir bekennt, zu dem werde auch ich mich vor meinem himmlischen Vater bekennen;
Matthäus 10:33	wer mich aber vor den Menschen verleugnet, den werde auch ich vor meinem himmlischen Vater verleugnen.
Matthäus 10:34	Denkt nicht, ich sei gekommen, um Frieden auf die Erde zu bringen! Nein, ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen, sondern das Schwert.
Matthäus 10:35	Denn ich bin gekommen, um den Sohn mit seinem Vater, die Tochter mit ihrer Mutter und die Schwiegertochter mit ihrer Schwiegermutter zu entzweien,
Matthäus 10:36	und die eigenen Hausgenossen werden einander feindselig gegenüberstehen.
Matthäus 10:37	Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert, und wer Sohn oder Tochter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert;
Matthäus 10:38	und wer nicht sein Kreuz auf sich nimmt und mir nachfolgt, ist meiner nicht wert.
Matthäus 10:39	Wer sein Leben findet, wird es verlieren, und wer sein Leben um meinetwillen verliert, der wird es finden.
Matthäus 10:40	Wer euch aufnimmt, nimmt mich auf, und wer mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat.
Matthäus 10:41	Wer einen Propheten aufnimmt, eben weil er ein Prophet heißt, der wird dafür den Lohn eines Propheten empfangen; und wer einen Gerechten aufnimmt, eben weil er ein Gerechter heißt, der wird dafür den Lohn eines Gerechten empfangen;
Matthäus 10:42	und wer einem von diesen geringen Leuten seines Namens wegen, weil er ein Jünger heißt, auch nur einen Becher frischen Wassers zu trinken gibt – wahrlich, ich sage euch: Es soll ihm nicht unbelohnt bleiben!“
Matthäus 11:1	Als Jesus nun mit der Unterweisung seiner zwölf Jünger zu Ende gekommen war, zog er von dort weiter, um in ihren Städten zu lehren und zu predigen.
Matthäus 11:2	Als aber Johannes im Gefängnis von dem Wirken Christi hörte, sandte er seine Jünger zu ihm
Matthäus 11:3	und ließ ihn fragen: „Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?“
Matthäus 11:4	Jesus gab ihnen zur Antwort: „Geht hin und berichtet dem Johannes, was ihr hört und seht:
Matthäus 11:5	Blinde werden sehend und Lahme gehen, Aussätzige werden rein und Taube hören, Tote werden auferweckt und Armen wird das Evangelium verkündigt;
Matthäus 11:6	und selig ist, wer an mir keinen Anstoß nimmt!“
Matthäus 11:7	Als diese nun den Rückweg antraten, begann Jesus zu den Menschenscharen über Johannes zu reden: „Wozu seid ihr damals in die Wüste hinausgezogen? Wolltet ihr euch ein Schilfrohr ansehen, das vom Wind hin und her bewegt wird?
Matthäus 11:8	Aber wozu seid ihr hinausgezogen? Wolltet ihr einen Mann in weichen Gewändern sehen? Die Leute, welche weiche Gewänder tragen, sind in den Königsschlössern zu finden.
Matthäus 11:9	Aber wozu seid ihr denn hinausgezogen? Wolltet ihr einen Propheten sehen? Ja, ich sage euch: einen Mann, der noch mehr ist als ein Prophet!
Matthäus 11:10	Denn dieser ist es, auf den sich das Schriftwort bezieht: ‚Siehe, ich sende meinen Boten vor dir her, der dir den Weg vor dir her bereiten soll.‘
Matthäus 11:11	Wahrlich, ich sage euch: Unter den von Frauen Geborenen ist keiner aufgetreten, der größer wäre als Johannes der Täufer; doch der Kleinste im Himmelreich ist größer als er.
Matthäus 11:12	Aber seit den Tagen Johannesʼ des Täufers bis jetzt bricht das Himmelreich sich mit Gewalt Bahn, und die, welche Gewalt anwenden, reißen es an sich.
Matthäus 11:13	Denn alle Propheten und das Gesetz haben bis Johannes geweissagt,
Matthäus 11:14	und wenn ihr es annehmen wollt: Er ist Elija, der da kommen soll.
Matthäus 11:15	Wer Ohren hat, der höre!
Matthäus 11:16	Mit wem soll ich aber die gegenwärtige Generation vergleichen? Kindern gleicht sie, die auf den öffentlichen Plätzen sitzen und ihren Spielkameraden zurufen:
Matthäus 11:17	‚Wir haben für euch die Flöte gespielt, doch ihr habt nicht getanzt; wir haben ein Klagelied angestimmt, doch ihr habt euch nicht an die Brust geschlagen!‘
Matthäus 11:18	Denn Johannes ist gekommen, der nicht aß und nicht trank; da sagen sie: ‚Er hat einen bösen Geist.‘
Matthäus 11:19	Nun ist der Menschensohn gekommen, welcher isst und trinkt; da sagen sie: ‚Seht, der Schlemmer und Weintrinker, der Freund der Zöllner und Sünder!‘ Und doch ist die Weisheit Gottes gerechtfertigt worden durch ihre Werke.“
Matthäus 11:20	Damals begann er gegen die Städte, in denen seine meisten Wunder geschehen waren, Drohworte zu richten, weil sie nicht umgekehrt waren:
Matthäus 11:21	„Wehe dir, Chorazin! Wehe dir, Betsaida! Denn wenn in Tyrus und Sidon die Wunder geschehen wären, die in euch geschehen sind, so hätten sie längst in Sack und Asche Buße getan.
Matthäus 11:22	Doch ich sage euch: Es wird Tyrus und Sidon am Tag des Gerichts erträglicher ergehen als euch!
Matthäus 11:23	Und du, Kafarnaum, wirst du etwa bis zum Himmel erhöht werden? Bis zur Totenwelt wirst du hinabgestoßen werden. Denn wenn in Sodom die Wunder geschehen wären, die in dir geschehen sind, so stände es noch heute.
Matthäus 11:24	Doch ich sage euch: Dem Land Sodom wird es am Tag des Gerichts erträglicher ergehen als dir!“
Matthäus 11:25	Zu jener Zeit sagte Jesus auch: „Ich preise dich, Vater, Herr des Himmels und der Erde, dass du dies vor Weisen und Klugen verborgen und es Unmündigen offenbart hast;
Matthäus 11:26	ja, Vater! Denn so ist es dir wohlgefällig gewesen.
Matthäus 11:27	Alles ist mir von meinem Vater übergeben worden, und niemand erkennt den Sohn als nur der Vater, und niemand erkennt den Vater als nur der Sohn und der, welchem der Sohn ihn offenbaren will.
Matthäus 11:28	Kommt her zu mir alle, die ihr euch abmüht und belastet seid: Ich will euch Ruhe verschaffen!
Matthäus 11:29	Nehmt mein Joch auf euch und lernt von mir! Denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig: So werdet ihr Ruhe finden für eure Seele;
Matthäus 11:30	denn mein Joch ist sanft, und meine Last ist leicht.“
Matthäus 12:1	Zu jener Zeit wanderte Jesus an einem Sabbat durch die Kornfelder; seine Jünger aber hatten Hunger und begannen daher, Ähren abzupflücken und die Körner zu essen.
Matthäus 12:2	Als die Pharisäer das wahrnahmen, sagten sie zu ihm: „Sieh doch! Deine Jünger tun da etwas, was man am Sabbat nicht tun darf!“
Matthäus 12:3	Da antwortete er ihnen: „Habt ihr nicht gelesen, was David getan hat, als ihn samt seinen Begleitern hungerte?
Matthäus 12:4	Wie er da ins Haus Gottes hineinging und sie die Schaubrote aßen, die doch er und seine Begleiter nicht essen durften, sondern nur die Priester?
Matthäus 12:5	Oder habt ihr im Gesetz nicht gelesen, dass am Sabbat die Priester im Tempel den Sabbat entheiligen und sich dadurch doch nicht versündigen?
Matthäus 12:6	Ich sage euch aber: Hier steht Größeres als der Tempel!
Matthäus 12:7	Wenn ihr aber erkannt hättet, was das Wort besagt: ‚An Barmherzigkeit habe ich Wohlgefallen und nicht an Schlachtopfern‘, so hättet ihr die Unschuldigen nicht verurteilt;
Matthäus 12:8	denn der Menschensohn ist Herr über den Sabbat.“
Matthäus 12:9	Er ging dann von dort weiter und kam in ihre Synagoge.
Matthäus 12:10	Da war ein Mann, der einen verdorrten Arm hatte; und sie richteten die Frage an ihn: „Darf man am Sabbat heilen?“ Sie wollten nämlich einen Grund zu einer Anklage gegen ihn haben.
Matthäus 12:11	Er aber antwortete ihnen: „Wo wäre jemand unter euch, der ein einziges Schaf besitzt und, wenn dieses ihm am Sabbat in eine Grube fällt, es nicht ergriffe und herauszöge?
Matthäus 12:12	Wie viel wertvoller ist nun aber ein Mensch als ein Schaf! Also darf man am Sabbat Gutes tun.“
Matthäus 12:13	Hierauf sagte er zu dem Mann: „Strecke deinen Arm aus!“ Er streckte ihn aus, und er wurde wiederhergestellt, gesund wie der andere.
Matthäus 12:14	Da gingen die Pharisäer hinaus und hielten Rat darüber, wie sie ihn umbringen könnten.
Matthäus 12:15	Als Jesus das erfuhr, zog er sich von dort zurück; und es zogen ihm viele nach, die er alle heilte,
Matthäus 12:16	denen er aber die strenge Weisung gab, sie sollten Stillschweigen über ihn bewahren.
Matthäus 12:17	So sollte das Wort des Propheten Jesaja seine Erfüllung finden, der da sagt:
Matthäus 12:18	„Siehe, mein Knecht, den ich erwählt habe, mein Geliebter, an dem mein Herz Wohlgefallen gefunden hat! Ich will meinen Geist auf ihn legen, und er soll den Völkern das Recht verkündigen.
Matthäus 12:19	Er wird nicht zanken noch schreien, und niemand wird seine Stimme auf den Straßen hören;
Matthäus 12:20	ein geknicktes Rohr wird er nicht zerbrechen und einen glimmenden Docht nicht auslöschen, bis er das Recht siegreich durchgesetzt hat;
Matthäus 12:21	und auf seinen Namen werden die Völker ihre Hoffnung setzen.“
Matthäus 12:22	Damals brachte man einen Besessenen zu ihm, der blind und stumm war, und er heilte ihn, sodass der Stumme redete und sehen konnte.
Matthäus 12:23	Da geriet die ganze Menschenmenge vor Staunen außer sich und sagte: „Sollte dieser nicht doch der Sohn Davids sein?“
Matthäus 12:24	Als die Pharisäer das hörten, erklärten sie: „Dieser treibt die bösen Geister nur im Bunde mit Beelzebul, dem Obersten der bösen Geister, aus.“
Matthäus 12:25	Weil Jesus nun ihre Gedanken kannte, sagte er zu ihnen: „Jedes Reich, das in sich selbst uneinig ist, wird verwüstet, und keine Stadt, kein Haus, die in sich selbst uneinig sind, können Bestand haben.
Matthäus 12:26	Wenn nun der Satan den Satan austreibt, so ist er mit sich selbst in Zwiespalt geraten: Wie kann da seine Herrschaft Bestand haben?
Matthäus 12:27	Und wenn ich die bösen Geister im Bund mit Beelzebul austreibe, mit wessen Hilfe treiben dann eure Söhne sie aus? Darum werden diese eure Richter sein!
Matthäus 12:28	Wenn ich aber die bösen Geister durch den Geist Gottes austreibe, so ist ja das Reich Gottes zu euch gekommen.
Matthäus 12:29	Oder wie könnte jemand in das Haus des Starken eindringen und ihm seinen Hausrat rauben, ohne zunächst den Starken gefesselt zu haben? Erst dann kann er ihm das Haus ausplündern.
Matthäus 12:30	Wer nicht mit mir ist, der ist gegen mich, und wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut.
Matthäus 12:31	Deshalb sage ich euch: Jede Sünde und Lästerung wird den Menschen vergeben werden, aber die Lästerung gegen den Geist wird nicht vergeben werden.
Matthäus 12:32	Auch wenn jemand ein Wort gegen den Menschensohn spricht, wird es ihm vergeben werden; wer aber gegen den Heiligen Geist spricht, dem wird es weder in dieser Welt noch in der künftigen vergeben werden.
Matthäus 12:33	Entweder macht den Baum gut, dann ist auch seine Frucht gut; oder macht den Baum faul, dann ist auch seine Frucht faul; denn an der Frucht erkennt man den Baum.
Matthäus 12:34	Ihr Schlangenbrut! Wie solltet ihr imstande sein, Gutes zu reden, da ihr doch böse seid? Denn wovon das Herz voll ist, davon redet der Mund.
Matthäus 12:35	Ein guter Mensch bringt aus der guten Schatzkammer seines Herzens Gutes hervor, während ein böser Mensch aus seiner bösen Schatzkammer Böses hervorbringt.
Matthäus 12:36	Ich sage euch aber: Über jedes unnütze Wort, das die Menschen reden, werden sie am Tag des Gerichts Rechenschaft zu geben haben;
Matthäus 12:37	denn nach deinen Worten wirst du gerechtgesprochen werden, und nach deinen Worten wirst du verurteilt werden.“
Matthäus 12:38	Daraufhin entgegneten ihm einige von den Schriftgelehrten und Pharisäern: „Meister, wir möchten ein Wunder von dir sehen!“
Matthäus 12:39	Er aber gab ihnen zur Antwort: „Eine böse und ehebrecherische Generation verlangt ein Zeichen; doch es wird ihr kein Zeichen gegeben werden als das Zeichen des Propheten Jona.
Matthäus 12:40	Denn wie Jona drei Tage und drei Nächte im Leib des Riesenfisches gewesen ist, so wird der Menschensohn drei Tage und drei Nächte im Inneren der Erde sein.
Matthäus 12:41	Die Männer von Ninive werden beim Gericht gegen diese Generation als Zeugen auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie sind auf Jonas Predigt hin umgekehrt, und hier steht doch Größeres als Jona!
Matthäus 12:42	Die Königin aus dem Süden wird beim Gericht gegen diese Generation als Zeugin auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie kam von den Enden der Erde, um die Weisheit Salomos zu hören, und hier steht doch Größeres als Salomo!
Matthäus 12:43	Wenn aber der unreine Geist von einem Menschen ausgefahren ist, so durchirrt er wüste Gegenden und sucht dort eine Ruhestätte, findet aber keine.
Matthäus 12:44	Da sagt er dann: ‚Ich will in mein Haus zurückkehren, das ich verlassen habe!‘ Wenn er dann hinkommt, findet er es leer stehen, sauber gefegt und schön aufgeräumt.
Matthäus 12:45	Hierauf geht er hin und nimmt noch sieben andere Geister mit sich, die noch schlimmer sind als er selbst, und sie ziehen ein und bleiben dort wohnen, und das Ende wird bei einem solchen Menschen schlimmer, als sein Anfang war. Ebenso wird es auch dieser bösen Generation ergehen.“
Matthäus 12:46	Während er noch zu der Menschenmenge redete, siehe, da standen seine Mutter und seine Brüder draußen und wünschten ihn zu sprechen.
Matthäus 12:47	Da sagte jemand zu ihm: „Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und wünschen dich zu sprechen.“
Matthäus 12:48	Er aber gab dem, der es ihm meldete, zur Antwort: „Wer ist meine Mutter, und wer sind meine Brüder?“
Matthäus 12:49	Dann streckte er seine Hand aus zu seinen Jüngern hin und sagte: „Seht, diese hier sind meine Mutter und meine Brüder;
Matthäus 12:50	denn wer den Willen meines himmlischen Vaters tut, der ist mein Bruder und meine Schwester und meine Mutter!“
Matthäus 13:1	An jenem Tage ging Jesus aus dem Haus hinaus und setzte sich am See nieder;
Matthäus 13:2	und es versammelte sich eine große Menschenmenge bei ihm, sodass er in ein Boot stieg und sich darin niedersetzte, während die ganze Menschenmenge am Ufer stand.
Matthäus 13:3	Da redete er so manches zu ihnen in Gleichnissen mit den Worten: „Seht, der Sämann ging aus, um zu säen;
Matthäus 13:4	und beim Säen fiel einiges von dem Saatkorn daneben auf den Weg; da kamen die Vögel und fraßen es auf.
Matthäus 13:5	Anderes fiel auf die felsigen Stellen, wo es nicht viel Erdreich hatte und bald aufschoss, weil es nicht tief in den Boden dringen konnte;
Matthäus 13:6	als dann aber die Sonne aufgegangen war, wurde es versengt, und weil es nicht Wurzel geschlagen hatte, verdorrte es.
Matthäus 13:7	Wieder anderes fiel unter die Dornen, und die Dornen wuchsen empor und erstickten es.
Matthäus 13:8	Anderes aber fiel auf den guten Boden und brachte Frucht, das eine hundertfach, das andere sechzigfach, das andere dreißigfach.
Matthäus 13:9	Wer Ohren hat, der höre!“
Matthäus 13:10	Da traten die Jünger an Jesus heran und fragten ihn: „Warum redest du in Gleichnissen zu ihnen?“
Matthäus 13:11	Er antwortete: „Euch ist es gegeben, die Geheimnisse des Himmelreichs zu erkennen, jenen aber ist es nicht gegeben.
Matthäus 13:12	Denn wer da hat, dem wird gegeben werden, sodass er Überfluss hat; wer aber nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er hat.
Matthäus 13:13	Deshalb rede ich in Gleichnissen zu ihnen, weil sie mit sehenden Augen doch nicht sehen und mit hörenden Ohren doch nicht hören und nicht verstehen.
Matthäus 13:14	So geht an ihnen die Weissagung Jesajas in Erfüllung, die da lautet: ‚Ihr werdet immerfort hören und doch nicht verstehen, und ihr werdet immerfort sehen und doch nicht wahrnehmen!
Matthäus 13:15	Denn das Herz dieses Volkes ist stumpf geworden: Ihre Ohren sind schwerhörig geworden, und ihre Augen haben sie geschlossen, damit sie mit den Augen nicht sehen und mit den Ohren nicht hören und mit dem Herzen nicht zu Verständnis gelangen und sie sich nicht bekehren, dass ich sie heilen könnte.‘
Matthäus 13:16	Aber eure Augen sind seligzupreisen, weil sie sehen, und eure Ohren, weil sie hören!
Matthäus 13:17	Denn wahrlich, ich sage euch: Viele Propheten und Gerechte haben sehnlichst gewünscht, das zu sehen, was ihr seht, und haben es nicht gesehen, und hätten gerne das gehört, was ihr hört, und haben es nicht zu hören bekommen.
Matthäus 13:18	Ihr sollt also die Deutung des Gleichnisses vom Sämann zu hören bekommen.
Matthäus 13:19	Bei jedem, der das Wort vom Reich Gottes hört und es nicht versteht, da kommt der Böse und reißt das aus, was in sein Herz gesät ist; bei diesem ist der Same daneben auf den Weg gefallen.
Matthäus 13:20	Wo aber auf die felsigen Stellen gesät worden ist, damit ist einer gemeint, der das Wort hört und es für den Augenblick mit Freuden annimmt;
Matthäus 13:21	er hat aber keine feste Wurzel in sich, sondern ist ein Kind des Augenblicks; wenn dann Bedrängnis oder Verfolgung um des Wortes willen eintritt, nimmt er sogleich Anstoß.
Matthäus 13:22	Wo sodann unter die Dornen gesät worden ist, damit ist ein Mensch gemeint, der das Wort wohl hört, bei dem aber die weltlichen Sorgen und das Täuschende des Reichtums das Wort ersticken, sodass es ohne Frucht bleibt.
Matthäus 13:23	Wo aber auf den guten Boden gesät worden ist, damit ist einer gemeint, der das Wort hört und auch versteht; dieser bringt dann auch Frucht, und der eine trägt hundertfach, der andere sechzigfach, der andere dreißigfach.“
Matthäus 13:24	Ein anderes Gleichnis legte er ihnen so vor: „Mit dem Himmelreich verhält es sich wie mit einem Mann, der guten Samen auf seinem Acker ausgesät hatte.
Matthäus 13:25	Während aber die Leute schliefen, kam sein Feind, säte Unkraut zwischen den Weizen und entfernte sich dann wieder.
Matthäus 13:26	Als nun die Saat aufkeimte und Frucht ansetzte, da kam auch das Unkraut zum Vorschein.
Matthäus 13:27	Da traten die Knechte zu dem Hausherrn und sagten: ‚Herr, hast du nicht guten Samen auf deinen Acker gesät? Woher hat er denn nun das Unkraut?‘
Matthäus 13:28	Er antwortete ihnen: ‚Das hat ein Feind getan.‘ Die Knechte fragten ihn weiter: ‚Willst du nun, dass wir hingehen und es zusammenlesen?‘
Matthäus 13:29	Doch er antwortete: ‚Nein, ihr würdet sonst beim Sammeln des Unkrauts zugleich auch den Weizen ausreißen.
Matthäus 13:30	Lasst beides zusammen bis zur Ernte wachsen; dann will ich zur Erntezeit den Schnittern sagen: Lest zuerst das Unkraut zusammen und bindet es in Bündel, damit man es verbrenne; den Weizen aber sammelt in meine Scheune!‘“
Matthäus 13:31	Ein anderes Gleichnis legte er ihnen so vor: „Das Himmelreich ist einem Senfkorn vergleichbar, das ein Mann nahm und auf seinen Acker säte.
Matthäus 13:32	Dies ist das kleinste unter allen Samenarten; wenn es aber herangewachsen ist, dann ist es größer als die anderen Gartengewächse und wird zu einem Baum, sodass die Vögel des Himmels kommen und in seinen Zweigen nisten.“
Matthäus 13:33	Noch ein anderes Gleichnis teilte er ihnen so mit: „Das Himmelreich gleicht dem Sauerteig, den eine Frau nahm und unter drei Scheffel Mehl mengte, bis der ganze Teig durchsäuert war.“
Matthäus 13:34	Dies alles redete Jesus in Gleichnissen zu den Menschenscharen, und ohne Gleichnisse redete er nichts zu ihnen.
Matthäus 13:35	So sollte sich das Wort des Propheten erfüllen, der da sagt: „Ich will meinen Mund zu Gleichnissen auftun; ich will aussprechen, was seit Grundlegung der Welt verborgen gewesen ist.“
Matthäus 13:36	Hierauf entließ er die Menschenmenge und begab sich ins Haus. Da traten seine Jünger zu ihm und baten ihn: „Erkläre uns das Gleichnis vom Unkraut auf dem Acker!“
Matthäus 13:37	Er antwortete: „Der Mann, der den guten Samen sät, ist der Menschensohn;
Matthäus 13:38	der Acker ist die Welt; die gute Saat, das sind die Söhne des Reiches, das Unkraut dagegen sind die Söhne des Bösen;
Matthäus 13:39	der Feind ferner, der das Unkraut gesät hat, ist der Teufel; die Ernte ist das Ende dieser Welt, und die Schnitter sind Engel.
Matthäus 13:40	Wie nun das Unkraut gesammelt und im Feuer verbrannt wird, so wird es auch am Ende der Welt der Fall sein:
Matthäus 13:41	Der Menschensohn wird seine Engel aussenden; sie werden aus seinem Reich alle Ärgernisse und alle diejenigen sammeln, welche Gesetzlosigkeit üben,
Matthäus 13:42	und werden sie in den Feuerofen werfen: Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.
Matthäus 13:43	Alsdann werden die Gerechten im Reich ihres Vaters wie die Sonne leuchten. Wer Ohren hat, der höre!
Matthäus 13:44	Das Himmelreich ist einem im Acker vergrabenen Schatz gleich; den fand ein Mann und vergrub ihn wieder; alsdann ging er in seiner Freude hin, verkaufte alles, was er besaß, und kaufte jenen Acker.
Matthäus 13:45	Wiederum gleicht das Himmelreich einem Kaufmann, der wertvolle Perlen suchte;
Matthäus 13:46	und als er eine besonders kostbare Perle gefunden hatte, ging er heim, verkaufte alles, was er besaß, und kaufte sie.
Matthäus 13:47	Weiter ist das Himmelreich einem Schleppnetz gleich, das ins Meer ausgeworfen wurde und in welchem sich Fische jeder Art in Menge fingen.
Matthäus 13:48	Als es ganz gefüllt war, zog man es an den Strand, setzte sich nieder und sammelte das Gute in Gefäße, das Faule aber warf man weg.
Matthäus 13:49	So wird es auch am Ende der Welt zugehen: Die Engel werden ausgehen und die Bösen aus der Mitte der Gerechten aussondern
Matthäus 13:50	und sie in den Feuerofen werfen: Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.
Matthäus 13:51	Habt ihr dies alles verstanden?“ Sie antworteten ihm: „Ja.“
Matthäus 13:52	Da sagte er zu ihnen: „Deshalb ist jeder Schriftgelehrte, der in der Schule des Himmelreichs ausgebildet ist, einem Hausherrn gleich, der aus seinem Schatz Neues und Altes hervorholt.“
Matthäus 13:53	Als Jesus nun diese Gleichnisse beendet hatte, brach er von dort auf;
Matthäus 13:54	und als er in seine Vaterstadt Nazaret gekommen war, machte er in ihrer Synagoge durch seine Lehre solchen Eindruck auf sie, dass sie in Erstaunen gerieten und fragten: „Woher hat dieser solche Weisheit und die machtvollen Taten?
Matthäus 13:55	Ist dieser nicht der Sohn des Zimmermanns? Heißt seine Mutter nicht Maria, und sind nicht Jakobus und Josef, Simon und Judas seine Brüder?
Matthäus 13:56	Wohnen nicht auch seine Schwestern alle hier bei uns? Woher hat dieser also dies alles?“
Matthäus 13:57	So nahmen sie Anstoß an ihm. Jesus aber sagte zu ihnen: „Ein Prophet gilt nirgends weniger als in seiner Vaterstadt und in seiner Familie.“
Matthäus 13:58	So tat er denn dort infolge ihres Unglaubens nicht viele Wunder.
Matthäus 14:1	Zu jener Zeit erhielt der Tetrarch Herodes Kunde von Jesus
Matthäus 14:2	und sagte zu seinen Dienern: „Das ist Johannes der Täufer; er ist von den Toten auferweckt worden; darum sind die Wunderkräfte in ihm wirksam.“
Matthäus 14:3	Herodes hatte nämlich den Johannes festnehmen und in Fesseln legen und ins Gefängnis werfen lassen wegen Herodias, der Frau seines Bruders Philippus;
Matthäus 14:4	denn Johannes hatte ihm vorgehalten: „Du darfst sie nicht zur Frau haben.“
Matthäus 14:5	Er hätte ihn nun am liebsten umbringen lassen, fürchtete sich aber vor den Leuten, weil diese ihn für einen Propheten hielten.
Matthäus 14:6	Als aber der Geburtstag des Herodes gefeiert wurde, tanzte die Tochter der Herodias vor der Festgesellschaft und gefiel dem Herodes so sehr,
Matthäus 14:7	dass er ihr mit einem Eide zusagte, er wolle ihr jede Bitte gewähren.
Matthäus 14:8	Da sagte sie, schon vorher von ihrer Mutter dazu angestiftet: „Gib mir hier auf einem Teller den Kopf Johannesʼ des Täufers!“
Matthäus 14:9	Obgleich nun der König missmutig darüber war, gab er doch wegen seiner Eide und wegen seiner Tischgäste den Befehl, man solle ihn ihr geben;
Matthäus 14:10	er schickte also Diener hin und ließ Johannes im Gefängnis enthaupten.
Matthäus 14:11	Sein Kopf wurde dann auf einem Teller gebracht und dem Mädchen gegeben; das brachte ihn seiner Mutter.
Matthäus 14:12	Darauf kamen die Jünger des Johannes, holten den Leichnam und bestatteten ihn; dann gingen sie hin und berichteten es Jesus.
Matthäus 14:13	Als Jesus dies hörte, zog er sich von dort in einem Boot an einen einsamen Ort zurück, um für sich allein zu sein; doch als die Menschenmenge das erfuhr, folgte sie ihm zu Fuß aus den Städten nach.
Matthäus 14:14	Als er dann wieder hervorkam und eine große Menschenmenge sah, ergriff ihn Mitleid mit ihnen, und er heilte ihre Kranken.
Matthäus 14:15	Als es aber Abend geworden war, traten seine Jünger zu ihm und sagten: „Die Gegend hier ist öde und die Zeit schon vorgerückt; lass daher die Leute ziehen, damit sie in die Ortschaften gehen und sich etwas zu essen kaufen!“
Matthäus 14:16	Jesus aber erwiderte ihnen: „Sie brauchen nicht wegzugehen: Gebt ihr ihnen zu essen!“
Matthäus 14:17	Da antworteten sie ihm: „Wir haben hier nichts weiter als fünf Brote und zwei Fische.“
Matthäus 14:18	Er aber sagte: „Bringt sie mir hierher!“
Matthäus 14:19	Er ließ dann die Menschenscharen sich im Gras lagern, nahm die fünf Brote und die beiden Fische, blickte zum Himmel empor, sprach den Lobpreis Gottes und brach die Brote; hierauf gab er sie den Jüngern, die Jünger aber teilten sie der Menschenmenge aus.
Matthäus 14:20	Und sie aßen alle und wurden satt; dann sammelte man die Brocken, die übriggeblieben waren: zwölf Körbe voll.
Matthäus 14:21	Die Zahl derer aber, die gegessen hatten, betrug etwa fünftausend Männer, die Frauen und Kinder nicht mitgerechnet.
Matthäus 14:22	Und sogleich drängte Jesus seine Jünger, ins Boot zu steigen und vor ihm nach dem jenseitigen Ufer hinüberzufahren, während er inzwischen die Menschenscharen entlassen wollte.
Matthäus 14:23	Als er das getan hatte, stieg er für sich allein den Berg hinan, um zu beten; und als es Abend geworden war, befand er sich dort allein;
Matthäus 14:24	das Boot aber war schon mitten auf dem See und wurde von den Wellen hart bedrängt, denn der Wind stand ihnen entgegen.
Matthäus 14:25	In der vierten Nachtwache aber kam Jesus auf sie zu, indem er auf dem See ging.
Matthäus 14:26	Als nun die Jünger ihn so auf dem See wandeln sahen, gerieten sie in Bestürzung, weil sie dachten, es sei ein Gespenst, und sie schrien vor Angst laut auf.
Matthäus 14:27	Doch Jesus redete sie sogleich mit den Worten an: „Seid getrost: Ich bin es; fürchtet euch nicht!“
Matthäus 14:28	Da antwortete ihm Petrus: „Herr, wenn du es bist, so lass mich über das Wasser zu dir kommen!“
Matthäus 14:29	Er erwiderte: „So komm!“ Da stieg Petrus aus dem Boot, ging über das Wasser und kam auf Jesus zu;
Matthäus 14:30	doch als er den stürmischen Wind wahrnahm, wurde ihm angst, und als er unterzugehen begann, rief er laut: „Herr, hilf mir!“
Matthäus 14:31	Sogleich streckte Jesus die Hand aus, fasste ihn und sagte zu ihm: „Du Kleingläubiger! Warum hast du gezweifelt?“
Matthäus 14:32	Als sie dann in das Boot gestiegen waren, legte sich der Wind.
Matthäus 14:33	Die Männer im Boot aber warfen sich vor ihm nieder und sagten: „Du bist wahrhaftig Gottes Sohn!“
Matthäus 14:34	Nachdem sie dann über den See hinübergefahren waren, kamen sie ans Land nach Gennesaret.
Matthäus 14:35	Sobald die Bewohner dieses Ortes ihn erkannt hatten, schickten sie Boten in die ganze dortige Gegend, und man brachte alle Kranken zu ihm,
Matthäus 14:36	und diese baten ihn, nur den Saum seines Gewandes anfassen zu dürfen, und alle, die diesen anfassten, wurden völlig geheilt.
Matthäus 15:1	Damals kamen Pharisäer und Schriftgelehrte aus Jerusalem zu Jesus und fragten ihn:
Matthäus 15:2	„Warum übertreten deine Jünger die Satzungen, die uns die Alten überliefert haben? Sie waschen sich ja die Hände nicht, wenn sie Brot essen wollen.“
Matthäus 15:3	Da antwortete er ihnen mit den Worten: „Warum übertretet ihr selbst das Gebot Gottes euren überlieferten Satzungen zuliebe?
Matthäus 15:4	Gott hat doch geboten: ‚Ehre deinen Vater und deine Mutter‘ und: ‚Wer Vater oder Mutter flucht, soll des Todes sterben!‘
Matthäus 15:5	Ihr aber sagt: ‚Wer zum Vater oder zur Mutter sagt: „Ich will Gott als Opfergabe für den Tempelschatz das weihen, was du sonst als Unterstützung von mir empfangen hättest“,
Matthäus 15:6	der braucht seinen Vater oder seine Mutter nicht weiter zu ehren.‘ Damit habt ihr das Wort Gottes euren überlieferten Satzungen zuliebe außer Kraft gesetzt!
Matthäus 15:7	Ihr Heuchler! Treffend hat Jesaja von euch geweissagt mit den Worten:
Matthäus 15:8	‚Dieses Volk ehrt mich nur mit den Lippen, ihr Herz aber ist weit entfernt von mir;
Matthäus 15:9	doch vergeblich verehren sie mich, weil sie Menschensatzungen als Lehren verkünden.‘“
Matthäus 15:10	Nachdem er dann die Menschenmenge herbeigerufen hatte, sagte er zu ihnen: „Hört zu und versucht, es zu verstehen!
Matthäus 15:11	Nicht das, was in den Mund hineingeht, macht den Menschen unrein, sondern was aus dem Mund herauskommt, das macht den Menschen unrein.“
Matthäus 15:12	Hierauf traten die Jünger an ihn heran und sagten zu ihm: „Weißt du, dass die Pharisäer an dem Wort, das sie von dir haben hören müssen, Anstoß genommen haben?“
Matthäus 15:13	Er aber antwortete: „Jede Pflanze, die nicht mein himmlischer Vater gepflanzt hat, wird mit der Wurzel ausgerissen werden.
Matthäus 15:14	Lasst sie nur: Sie sind blinde Blindenführer! Wenn aber ein Blinder einem anderen Blinden Wegführer ist, werden beide in die Grube fallen.“
Matthäus 15:15	Da ergriff Petrus das Wort und sagte zu ihm: „Erkläre uns das Gleichnis von vorhin!“
Matthäus 15:16	Da antwortete er: „Seid auch ihr immer noch ohne Verständnis?
Matthäus 15:17	Begreift ihr nicht, dass alles, was in den Mund hineingeht, in den Leib gelangt und auf natürlichem Weg wieder ausgeschieden wird?
Matthäus 15:18	Was dagegen aus dem Mund herauskommt, geht aus dem Herzen hervor, und das ist es, was den Menschen unrein macht.
Matthäus 15:19	Denn aus dem Herzen kommen böse Gedanken hervor, Mordtaten, Ehebruch, Unzucht, Diebstahl, Verleumdungen und Lästerungen.
Matthäus 15:20	Das sind die Dinge, die den Menschen unrein machen; dagegen das Essen mit ungewaschenen Händen macht den Menschen nicht unrein.“
Matthäus 15:21	Jesus ging dann von dort weg und zog sich in die Gegend von Tyrus und Sidon zurück.
Matthäus 15:22	Da kam eine kanaanäische Frau aus jenem Gebiet zu ihm und rief laut: „Erbarme dich meiner, Herr, du Sohn Davids! Meine Tochter wird von einem bösen Geist schlimm geplagt!“
Matthäus 15:23	Er antwortete ihr aber mit keinem Wort. Da traten seine Jünger zu ihm und baten ihn: „Schick sie doch weg! Sie schreit ja hinter uns her!“
Matthäus 15:24	Er aber antwortete: „Ich bin nur zu den verlorenen Schafen des Hauses Israel gesandt.“
Matthäus 15:25	Sie aber kam, warf sich vor ihm nieder und bat: „Herr, hilf mir!“
Matthäus 15:26	Doch er erwiderte: „Es ist nicht recht, den Kindern das Brot zu nehmen und es den Hündchen hinzuwerfen.“
Matthäus 15:27	Darauf sagte sie: „Gewiss, Herr! Die Hündchen bekommen jedoch von den Brocken zu essen, die vom Tisch ihrer Herren fallen.“
Matthäus 15:28	Da antwortete ihr Jesus: „O Frau, dein Glaube ist groß; dir geschehe, wie du es wünschst!“ Und ihre Tochter war von jener Stunde an gesund.
Matthäus 15:29	Jesus ging dann von dort wieder weg und kam an den See von Galiläa, und als er den Berg hinangestiegen war, setzte er sich dort nieder.
Matthäus 15:30	Da kamen große Menschenscharen zu ihm; sie brachten Lahme, Blinde, Krüppel, Stumme und viele andere Kranke mit, die sie ihm vor die Füße legten; und er heilte sie,
Matthäus 15:31	sodass die Menschenmenge sich verwunderte, als sie sah, dass Stumme redeten, Krüppel gesund wurden, Lahme umhergehen konnten und Blinde sehend wurden; und sie priesen den Gott Israels.
Matthäus 15:32	Jesus aber rief seine Jünger zu sich und sagte: „Mir tun die Leute leid, denn sie halten nun schon drei Tage bei mir aus, ohne dass sie etwas zu essen haben, und ich möchte sie nicht entlassen, ehe sie gegessen haben: Sie würden sonst unterwegs zusammenbrechen.“
Matthäus 15:33	Da erwiderten ihm die Jünger: „Woher sollen wir hier in der Einöde so viele Brote nehmen, dass wir eine solche Menschenmenge sättigen könnten?“
Matthäus 15:34	Doch Jesus fragte sie: „Wie viele Brote habt ihr?“ Sie antworteten: „Sieben, und ein paar kleine Fische.“
Matthäus 15:35	Da gebot er den Leuten, sich auf dem Boden zu lagern,
Matthäus 15:36	nahm dann die sieben Brote und die Fische, sprach den Lobpreis Gottes, brach die Brote und gab sie seinen Jüngern, die Jünger aber teilten sie an die Menschenmenge aus.
Matthäus 15:37	Und sie aßen alle und wurden satt; dann hob man die übriggebliebenen Brotstücke vom Boden auf: sieben Körbe voll;
Matthäus 15:38	die Zahl derer aber, die gegessen hatten, betrug etwa viertausend Männer, die Frauen und Kinder nicht mitgerechnet.
Matthäus 15:39	Er entließ dann die Menschenmenge, stieg ins Boot und kam in die Gegend von Magadan.
Matthäus 16:1	Da traten die Pharisäer und Sadduzäer an ihn heran, um ihn auf die Probe zu stellen, und sprachen den Wunsch gegen ihn aus, er möge sie ein Wunder vom Himmel sehen lassen.
Matthäus 16:2	Er aber antwortete ihnen: „Am Abend sagt ihr: ‚Es gibt schönes Wetter, denn der Himmel ist rot‘;
Matthäus 16:3	und frühmorgens: ‚Heute gibt es Regenwetter, denn der Himmel ist rot und trübe.‘ Das Aussehen des Himmels versteht ihr zu beurteilen, die Zeichen der Zeit aber nicht.
Matthäus 16:4	Eine böse und ehebrecherische Generation verlangt ein Zeichen; doch es wird ihr kein Zeichen gegeben werden als nur das Zeichen des Propheten Jona.“ Mit diesen Worten ließ er sie stehen und ging weg.
Matthäus 16:5	Als die Jünger dann an das jenseitige Ufer des Sees kamen, hatten sie vergessen, Brote mitzunehmen.
Matthäus 16:6	Da sagte Jesus zu ihnen: „Gebt acht und hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer!“
Matthäus 16:7	Sie erwogen nun im Gespräch untereinander: „Das sagt er deshalb, weil wir keine Brote mitgenommen haben.“
Matthäus 16:8	Als Jesus das merkte, sagte er: „Ihr Kleingläubigen! Was macht ihr euch Gedanken darüber, dass ihr keine Brote mitgenommen habt?
Matthäus 16:9	Besitzt ihr immer noch kein Verständnis, und denkt ihr nicht an die fünf Brote für die Fünftausend und wie viele Körbe voll ihr noch gesammelt habt?
Matthäus 16:10	Auch nicht an die sieben Brote für die Viertausend und wie viele Körbe voll ihr noch aufgelesen habt?
Matthäus 16:11	Wie könnt ihr nur nicht begreifen, dass ich nicht von Broten zu euch geredet habe! Hütet euch aber vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer!“
Matthäus 16:12	Nun verstanden sie, dass er nicht hatte sagen wollen, sie sollten sich vor dem bei Broten verwendeten Sauerteig hüten, sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadduzäer.
Matthäus 16:13	Als Jesus dann in die Gegend von Cäsarea Philippi gekommen war, fragte er seine Jünger: „Für wen halten die Leute den Menschensohn?“
Matthäus 16:14	Sie antworteten: „Die einen für Johannes den Täufer, andere für Elija, noch andere für Jeremia oder sonst einen von den Propheten.“
Matthäus 16:15	Da fragte er sie weiter: „Ihr aber – für wen haltet ihr mich?“
Matthäus 16:16	Simon Petrus gab ihm zur Antwort: „Du bist Christus, der Sohn des lebendigen Gottes!“
Matthäus 16:17	Da gab Jesus ihm zur Antwort: „Selig bist du zu preisen, Simon, Sohn des Jona, denn nicht Fleisch und Blut haben dir das offenbart, sondern mein Vater droben im Himmel.
Matthäus 16:18	Und nun sage auch ich dir: Du bist Petrus, und auf diesem Felsen will ich meine Kirche errichten, und die Pforten des Totenreiches sollen sie nicht überwältigen.
Matthäus 16:19	Ich will dir die Schlüssel des Himmelreiches geben, und was du auf der Erde bindest, das soll auch im Himmel gebunden sein, und was du auf der Erde löst, das soll auch im Himmel gelöst sein!“
Matthäus 16:20	Hierauf gab er den Jüngern die strenge Weisung, sie sollten es niemandem sagen, dass er der Messias sei.
Matthäus 16:21	Von da an begann Jesus seine Jünger darauf hinzuweisen, dass er nach Jerusalem gehen und von den Ältesten und Hohepriestern und Schriftgelehrten vieles erleiden müsse und dass er getötet und am dritten Tag auferstehen müsse.
Matthäus 16:22	Da nahm Petrus ihn beiseite und begann, auf ihn einzureden mit den Worten: „Herr, das verhüte Gott! Niemals darf dir das widerfahren!“
Matthäus 16:23	Er aber wandte sich um und sagte zu Petrus: „Mir aus den Augen, Satan! Tritt hinter mich! Ein Fallstrick bist du für mich, denn deine Gedanken sind nicht auf Gott, sondern auf Menschen gerichtet.“
Matthäus 16:24	Damals sagte Jesus zu seinen Jüngern: „Will jemand mein Nachfolger sein, so verleugne er sich selbst, nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach.
Matthäus 16:25	Denn wer sein Leben retten will, der wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert, der wird es finden.
Matthäus 16:26	Denn was könnte es einem Menschen helfen, wenn er die ganze Welt gewönne, aber sein Leben einbüßte? Oder was könnte ein Mensch als Gegenwert für sein Leben geben?
Matthäus 16:27	Denn der Menschensohn wird in der Herrlichkeit seines Vaters mit seinen Engeln kommen und dann einem jeden nach seinem Tun vergelten.
Matthäus 16:28	Wahrlich, ich sage euch: Einige von denen, die hier stehen, werden den Tod nicht schmecken, bis sie den Menschensohn in seiner Königsherrschaft haben kommen sehen.“
Matthäus 17:1	Sechs Tage später nahm Jesus den Petrus, Jakobus und dessen Bruder Johannes mit sich und führte sie in die Einsamkeit auf einen hohen Berg.
Matthäus 17:2	Da wurde er vor ihren Augen verwandelt: Sein Antlitz leuchtete wie die Sonne und seine Kleider wurden hellglänzend wie das Licht.
Matthäus 17:3	Und siehe! Es erschienen ihnen Mose und Elija und sprachen mit ihm.
Matthäus 17:4	Da ergriff Petrus das Wort und sagte zu Jesus: „Herr, hier sind wir gut aufgehoben! Wenn du willst, so werde ich hier drei Hütten bauen, eine für dich, eine für Mose und eine für Elija.“
Matthäus 17:5	Während er noch redete, überschattete sie plötzlich eine lichte Wolke und eine Stimme erschallte aus der Wolke, die sprach: „Dies ist mein geliebter Sohn, an dem ich Wohlgefallen gefunden habe: Hört auf ihn!“
Matthäus 17:6	Als die Jünger das vernahmen, warfen sie sich auf ihr Angesicht nieder und gerieten in große Furcht;
Matthäus 17:7	doch Jesus trat herzu, berührte sie und sagte: „Steht auf und fürchtet euch nicht!“
Matthäus 17:8	Als sie aber die Augen erhoben, sahen sie niemanden mehr als Jesus allein.
Matthäus 17:9	Als sie dann von dem Berg hinabstiegen, gebot ihnen Jesus: „Erzählt niemandem etwas von der Erscheinung, die ihr gesehen habt, bis der Menschensohn von den Toten auferstanden ist.“
Matthäus 17:10	Da fragten ihn die Jünger: „Wie können denn die Schriftgelehrten behaupten, Elija müsse zuerst kommen?“
Matthäus 17:11	Er gab ihnen zur Antwort: „Elija kommt allerdings und wird alles wiederherstellen.
Matthäus 17:12	Ich sage euch aber: Elija ist bereits gekommen, doch sie haben ihn nicht erkannt, sondern sind mit ihm verfahren, wie es ihnen beliebte. Ebenso wird auch der Menschensohn durch sie zu leiden haben.“
Matthäus 17:13	Da verstanden die Jünger, dass er von Johannes dem Täufer zu ihnen gesprochen hatte.
Matthäus 17:14	Als sie dann zu der Menschenmenge zurückgekommen waren, trat ein Mann an ihn heran, warf sich vor ihm auf die Knie nieder
Matthäus 17:15	und sagte: „Herr, erbarme dich meines Sohnes! Er ist fallsüchtig und hat schwer zu leiden; denn oft fällt er ins Feuer und oft auch ins Wasser.
Matthäus 17:16	Ich habe ihn schon zu deinen Jüngern gebracht, doch sie haben ihn nicht heilen können.“
Matthäus 17:17	Da antwortete Jesus: „O ihr ungläubige und verkehrte Generation! Wie lange soll ich noch bei euch sein, wie lange es noch mit euch aushalten? Bringt ihn mir hierher!“
Matthäus 17:18	Jesus drohte alsdann dem bösen Geist: Da fuhr er von dem Knaben aus, sodass dieser von Stund an gesund war.
Matthäus 17:19	Hierauf traten die Jünger zu Jesus, als sie mit ihm allein waren, und fragten: „Warum haben wir den Geist nicht austreiben können?“
Matthäus 17:20	Er antwortete ihnen: „Wegen eurer Kleingläubigkeit! Denn wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr Glauben wie ein Senfkorn habt und diesem Berg gebietet: ‚Rücke von hier weg dorthin!‘, so wird er wegrücken, und nichts wird euch unmöglich sein.
Matthäus 17:21	[Diese Art von bösen Geistern aber lässt sich nur durch Gebet und Fasten austreiben.]“
Matthäus 17:22	Während sie dann in Galiläa umherwanderten, sagte Jesus zu ihnen: „Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen ausgeliefert werden;
Matthäus 17:23	sie werden ihn töten, und am dritten Tag wird er auferstehen.“ Da waren sie tiefbetrübt.
Matthäus 17:24	Als sie dann nach Kafarnaum zurückgekehrt waren, traten die Einsammler der Tempelsteuer an Petrus heran und fragten ihn: „Entrichtet euer Meister die Doppeldrachme nicht?“
Matthäus 17:25	Er antwortete: „Doch!“ Als er dann ins Haus trat, kam ihm Jesus mit der Frage zuvor: „Was meinst du, Simon? Von wem lassen sich die Könige der Erde Zölle oder Steuern zahlen? Von ihren Söhnen oder von Fremden?“
Matthäus 17:26	Als jener nun antwortete: „Von den Fremden“, sagte Jesus zu ihm: „So sind die Söhne steuerfrei.
Matthäus 17:27	Damit wir aber keinen Anstoß bei ihnen erregen, so geh an den See, wirf die Angel aus und den ersten Fisch, den du heraufziehst, nimm und öffne ihm das Maul; dann wirst du ein Silberstück finden; das nimm und gib es ihnen als Abgabe für mich und dich.“
Matthäus 18:1	In jener Stunde traten die Jünger zu Jesus mit der Frage: „Wer ist denn der Größte im Himmelreich?“
Matthäus 18:2	Da rief er ein Kind herbei, stellte es mitten unter sie
Matthäus 18:3	und sagte: „Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr nicht umkehrt und wie die Kinder werdet, so werdet ihr nicht ins Himmelreich eingehen.
Matthäus 18:4	Wer demnach so demütig ist wie dieses Kind hier, der ist der Größte im Himmelreich;
Matthäus 18:5	und wer ein einziges solches Kind um meines Namens willen aufnimmt, der nimmt mich auf.
Matthäus 18:6	Wer aber einem von diesen Kleinen, die an mich glauben, Ärgernis gibt, für den wäre es das Beste, dass ihm ein Mühlstein um den Hals gehängt und er ins Meer versenkt würde, wo es am tiefsten ist.
Matthäus 18:7	Wehe der Welt der Ärgernisse wegen! Wohl müssen die Verführungen kommen; doch wehe dem Menschen, durch den das Ärgernis kommt!
Matthäus 18:8	Wenn nun deine Hand oder dein Fuß dich ärgert, so haue sie ab und wirf sie weg von dir! Es ist besser für dich, verstümmelt oder lahm ins Leben einzugehen, als dass du beide Hände oder beide Füße hast und in das ewige Feuer geworfen wirst.
Matthäus 18:9	Und wenn dein Auge dich ärgert, so reiße es aus und wirf es weg von dir! Es ist besser für dich, einäugig ins Leben einzugehen, als dass du beide Augen hast und ins Feuer der Hölle geworfen wirst.
Matthäus 18:10	Seht zu, dass ihr keines von diesen Kleinen geringschätzt! Denn ich sage euch: Ihre Engel im Himmel schauen allezeit das Angesicht meines himmlischen Vaters.
Matthäus 18:11	[Denn der Menschensohn ist gekommen, das Verlorene zu retten.]
Matthäus 18:12	Was meint ihr wohl? Wenn jemand hundert Schafe besitzt und eins von ihnen sich verirrt: Wird er da nicht die neunundneunzig auf den Bergen zurücklassen und hingehen, um das verirrte zu suchen?
Matthäus 18:13	Und wenn es ihm gelingt, es zu finden, wahrlich, ich sage euch: Er freut sich über dieses eine mehr als über die neunundneunzig, die sich nicht verirrt hatten.
Matthäus 18:14	Ebenso ist es auch der Wille eures himmlischen Vaters, dass keines von diesen Kleinen verlorengehen soll.
Matthäus 18:15	Wenn dein Bruder sich gegen dich verfehlt, so gehe hin und halte es ihm unter vier Augen vor. Hört er auf dich, so hast du deinen Bruder gewonnen;
Matthäus 18:16	hört er aber nicht, so nimm noch einen oder zwei Brüder mit dir, damit jede Sache aufgrund der Aussagen von zwei oder drei Zeugen festgestellt wird.
Matthäus 18:17	Will er auf diese Brüder nicht hören, so teile es der Kirche mit; will er auch auf die Kirche nicht hören, so gelte er dir wie ein Heide und ein Zöllner.
Matthäus 18:18	Wahrlich, ich sage euch: Alles, was ihr auf der Erde bindet, wird auch im Himmel gebunden sein, und was ihr auf der Erde löst, wird auch im Himmel gelöst sein.
Matthäus 18:19	Weiter sage ich euch: Wenn zwei von euch auf Erden sich einig werden, um irgendetwas zu bitten, so wird es ihnen von meinem himmlischen Vater zuteilwerden;
Matthäus 18:20	denn wo zwei oder drei in meinem Namen versammelt sind, da bin ich mitten unter ihnen.“
Matthäus 18:21	Hierauf trat Petrus an ihn heran und fragte ihn: „Herr, wie oft muss ich meinem Bruder vergeben, wenn er sich gegen mich verfehlt? Bis zu siebenmal?“
Matthäus 18:22	Da antwortete ihm Jesus: „Ich sage dir: Nicht bis zu siebenmal, sondern bis zu siebzigmal siebenmal.
Matthäus 18:23	Darum ist das Himmelreich einem König vergleichbar, der mit seinen Knechten abrechnen wollte.
Matthäus 18:24	Als er nun mit der Abrechnung begann, wurde ihm einer vorgeführt, der ihm zehntausend Talente schuldig war.
Matthäus 18:25	Weil er nun diese Schuld nicht bezahlen konnte, befahl sein Herr, man solle ihn samt seiner Frau und seinen Kindern und seinem gesamten Besitz verkaufen und so Ersatz schaffen.
Matthäus 18:26	Da warf sich der Knecht vor ihm zur Erde nieder und bat ihn mit den Worten: ‚Habe Geduld mit mir: Ich will dir alles bezahlen.‘
Matthäus 18:27	Da hatte der Herr Erbarmen mit diesem Knecht; er gab ihn frei, und die Schuld erließ er ihm auch.
Matthäus 18:28	Als aber dieser Knecht aus dem Haus des Herrn hinausgegangen war, traf er einen seiner Mitknechte, der ihm hundert Denare schuldig war; den ergriff er, packte ihn an der Kehle und sagte zu ihm: ‚Bezahle, was du schuldig bist!‘
Matthäus 18:29	Da warf sich sein Mitknecht vor ihm nieder und bat ihn mit den Worten: ‚Habe Geduld mit mir: Ich will dir’s bezahlen!‘
Matthäus 18:30	Er wollte aber nicht, sondern ging hin und ließ ihn ins Gefängnis werfen, bis er die Schuld bezahlt habe.
Matthäus 18:31	Als nun seine Mitknechte sahen, was da vorgegangen war, wurden sie sehr ungehalten; sie gingen hin und berichteten ihrem Herrn den ganzen Vorfall.
Matthäus 18:32	Da ließ sein Herr ihn vor sich rufen und sagte zu ihm: ‚Du böser Knecht! Jene ganze Schuld habe ich dir erlassen, weil du mich darum batest;
Matthäus 18:33	hättest du da nicht auch Erbarmen mit deinem Mitknecht haben müssen, wie ich Erbarmen mit dir gehabt habe?‘
Matthäus 18:34	Und voller Zorn übergab sein Herr ihn den Folterknechten, bis er ihm seine ganze Schuld abbezahlt habe.
Matthäus 18:35	Ebenso wird auch mein himmlischer Vater mit euch verfahren, wenn ihr nicht ein jeder seinem Bruder von Herzen vergebt.“
Matthäus 19:1	Als Jesus nun diese Reden beendet hatte, brach er aus Galiläa auf und kam in das Gebiet von Judäa auf der anderen Seite des Jordans;
Matthäus 19:2	eine große Menschenmenge begleitete ihn, und er heilte sie dort.
Matthäus 19:3	Da traten Pharisäer an ihn heran, die ihn auf die Probe stellen wollten, und legten ihm die Frage vor: „Darf man seine Frau aus jedem beliebigen Grund entlassen?“
Matthäus 19:4	Er gab ihnen zur Antwort: „Habt ihr nicht gelesen, dass der Schöpfer die Menschen von Anfang an als Mann und Frau geschaffen
Matthäus 19:5	und gesagt hat: ‚Darum wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und an seiner Frau festhalten, und die beiden werden ein Fleisch sein‘?
Matthäus 19:6	Also sind sie nicht mehr zwei, sondern ein Fleisch. Was somit Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht scheiden.“
Matthäus 19:7	Sie entgegneten ihm: „Warum hat denn Mose geboten, der Frau einen Scheidebrief auszustellen und sie dann zu entlassen?“
Matthäus 19:8	Er antwortete ihnen: „Mose hat euch nur aufgrund eurer Herzenshärte gestattet, eure Frau zu entlassen; aber von Anfang an ist es nicht so gewesen.
Matthäus 19:9	Ich sage euch aber: Wer sich von seiner Frau scheidet – außer wegen Unzucht – und eine andere heiratet, der begeht Ehebruch; [und wer eine Entlassene heiratet, begeht auch Ehebruch].“
Matthäus 19:10	Da sagten die Jünger zu ihm: „Wenn es mit dem Rechtsverhältnis des Mannes gegenüber seiner Frau so steht, dann ist es nicht ratsam, sich zu verheiraten.“
Matthäus 19:11	Er aber antwortete ihnen: „Nicht alle erfassen dieses Wort, sondern nur die, denen es gegeben ist.
Matthäus 19:12	Es gibt nämlich zur Ehe Untüchtige, die vom Mutterleib an so geboren worden sind; und es gibt zur Ehe Untüchtige, die von Menschenhand zur Ehe untüchtig gemacht worden sind; und es gibt zur Ehe Untüchtige, die sich selbst um des Himmelreichs willen untüchtig gemacht haben. Wer es zu erfassen vermag, der erfasse es!“
Matthäus 19:13	Hierauf brachte man kleine Kinder zu ihm, damit er ihnen die Hände auflegen und für sie beten möge; die Jünger aber wiesen diejenigen, die sie brachten, in barscher Weise zurecht.
Matthäus 19:14	Doch Jesus sagte: „Lasst die Kinder in Frieden und hindert sie nicht, zu mir zu kommen! Denn für ihresgleichen ist das Himmelreich bestimmt.“
Matthäus 19:15	Dann legte er ihnen die Hände auf und wanderte von dort weiter.
Matthäus 19:16	Da trat einer an ihn heran und fragte ihn: „Meister, was muss ich Gutes tun, um ewiges Leben zu erlangen?“
Matthäus 19:17	Er antwortete ihm: „Was fragst du mich über das Gute? Nur einer ist der Gute. Willst du aber ins Leben eingehen, so halte die Gebote.“
Matthäus 19:18	„Welche?“ entgegnete er. Jesus antwortete: „Diese: ‚Du sollst nicht töten, nicht ehebrechen, nicht stehlen, nicht falsches Zeugnis ablegen,
Matthäus 19:19	ehre deinen Vater und deine Mutter‘ und ‚du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.‘“
Matthäus 19:20	Der Jüngling erwiderte ihm: „Dies alles habe ich beachtet: Was fehlt mir noch?“
Matthäus 19:21	Jesus antwortete ihm: „Willst du vollkommen sein, so gehe hin, verkaufe dein Hab und Gut und gib den Erlös den Armen, so wirst du einen Schatz im Himmel haben; dann komm und folge mir nach!“
Matthäus 19:22	Als der Jüngling dieses Wort gehört hatte, ging er betrübt weg; denn er besaß ein großes Vermögen.
Matthäus 19:23	Jesus aber sagte zu seinen Jüngern: „Wahrlich, ich sage euch: Für einen Reichen wird es schwer sein, ins Himmelreich einzugehen.
Matthäus 19:24	Nochmals sage ich euch: Es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr hindurchgeht, als dass ein Reicher in das Reich Gottes eingeht.“
Matthäus 19:25	Als die Jünger das hörten, waren sie ganz bestürzt und sagten: „Ja, wer kann dann gerettet werden?“
Matthäus 19:26	Jesus aber blickte sie an und sagte zu ihnen: „Bei den Menschen ist dies unmöglich, aber bei Gott ist alles möglich.“
Matthäus 19:27	Hierauf ergriff Petrus das Wort und sagte zu ihm: „Siehe, wir haben alles zurückgelassen und sind dir nachgefolgt: Welcher Lohn wird uns also dafür zuteilwerden?“
Matthäus 19:28	Jesus antwortete ihnen: „Wahrlich, ich sage euch: Ihr, die ihr mir nachgefolgt seid, werdet bei der Neugestaltung von allem, wenn der Menschensohn auf dem Thron seiner Herrlichkeit sitzt, gleichfalls auf zwölf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels richten.
Matthäus 19:29	Und jeder, der um meines Namens willen Brüder oder Schwestern, Vater oder Mutter, Frau oder Kinder, Äcker oder Häuser zurückgelassen hat, wird hundertfach Wertvolleres empfangen und ewiges Leben erben.
Matthäus 19:30	Viele Erste aber werden Letzte sein und viele Letzte die Ersten.“
Matthäus 20:1	„Denn das Himmelreich ist einem Hausherrn vergleichbar, der frühmorgens ausging, um Arbeiter für seinen Weinberg einzustellen.
Matthäus 20:2	Nachdem er nun mit den Arbeitern einen Tagelohn von einem Denar vereinbart hatte, schickte er sie in seinen Weinberg.
Matthäus 20:3	Als er dann um die dritte Tagesstunde wieder ausging, sah er andere müßig auf dem Marktplatz stehen
Matthäus 20:4	und sagte zu ihnen: ‚Geht auch ihr in meinen Weinberg; ich will euch geben, was recht ist.‘
Matthäus 20:5	Und sie gingen hin. Wiederum ging er um die sechste und um die neunte Stunde aus und machte es ebenso;
Matthäus 20:6	und als er um die elfte Stunde wieder ausging, fand er noch andere dastehen und sagte zu ihnen: ‚Was steht ihr hier den ganzen Tag müßig herum?‘
Matthäus 20:7	Sie antworteten ihm: ‚Niemand hat uns in Arbeit genommen.‘ Da sagte er zu ihnen: ‚Geht auch ihr noch in den Weinberg!‘
Matthäus 20:8	Als es dann Abend geworden war, sagte der Herr des Weinbergs zu seinem Verwalter: ‚Rufe die Arbeiter und zahle ihnen den Lohn aus! Fange bei den letzten an und weiter so bis zu den ersten!‘
Matthäus 20:9	Als nun die um die elfte Stunde Eingestellten kamen, erhielten sie jeder einen Denar.
Matthäus 20:10	Als dann die Ersten an die Reihe kamen, dachten sie, sie würden mehr erhalten; doch sie erhielten gleichfalls jeder einen Denar.
Matthäus 20:11	Als sie ihn empfangen hatten, murrten sie gegen den Hausherrn
Matthäus 20:12	und sagten: ‚Diese Letzten haben nur eine einzige Stunde gearbeitet, und du hast sie uns gleichgestellt, die wir des ganzen Tages Last und Hitze ertragen haben!‘
Matthäus 20:13	Er aber entgegnete einem von ihnen: ‚Freund, ich tue dir nicht unrecht; bist du nicht um einen Denar mit mir einig geworden?
Matthäus 20:14	Nimm dein Geld und gehe! Es gefällt mir nun einmal, diesem Letzten ebenso viel zu geben wie dir.
Matthäus 20:15	Habe ich etwa nicht das Recht, mit dem, was mein ist, zu machen, was ich will? Oder siehst du neidisch darauf, dass ich wohlwollend bin?‘
Matthäus 20:16	Ebenso werden die Letzten Erste und die Ersten Letzte sein. [Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt.]“
Matthäus 20:17	Als nun Jesus vorhatte, nach Jerusalem hinaufzuziehen, nahm er die zwölf Jünger beiseite und sagte unterwegs zu ihnen:
Matthäus 20:18	„Seht, wir ziehen jetzt nach Jerusalem hinauf: Dort wird der Menschensohn den Hohepriestern und Schriftgelehrten überantwortet werden; die werden ihn zum Tode verurteilen
Matthäus 20:19	und ihn den Heiden zur Verhöhnung, zur Geißelung und zur Kreuzigung ausliefern; und am dritten Tag wird er auferstehen.“
Matthäus 20:20	Damals trat die Mutter der Söhne des Zebedäus mit ihren beiden Söhnen zu ihm, fiel vor ihm nieder und wollte ihn um etwas bitten.
Matthäus 20:21	Er fragte sie: „Was wünschst du?“ Sie antwortete ihm: „Bestimme, dass diese meine beiden Söhne dereinst in deinem Königreich einer zu deiner Rechten und einer zu deiner Linken sitzen sollen.“
Matthäus 20:22	Da antwortete Jesus: „Ihr wisst nicht, um was ihr bittet. Könnt ihr den Kelch trinken, den ich trinken werde?“ Sie antworteten ihm: „Ja, wir können es.“
Matthäus 20:23	Er erwiderte ihnen: „Meinen Kelch werdet ihr zwar trinken müssen, aber die Plätze zu meiner Rechten und zu meiner Linken habe nicht ich zu verleihen, sondern sie werden denen zuteil, für die sie von meinem Vater bestimmt sind.“
Matthäus 20:24	Als die übrigen zehn Jünger das hörten, waren sie über die beiden Brüder aufgebracht;
Matthäus 20:25	Jesus aber rief sie zu sich und sagte: „Ihr wisst, dass die weltlichen Herrscher sich als Herren gegen ihre Völker benehmen und dass ihre Großen Macht über sie ausüben.
Matthäus 20:26	Bei euch aber darf es nicht so sein; wer unter euch als Großer dastehen möchte, der muss euer Diener sein,
Matthäus 20:27	und wer bei euch der Erste sein möchte, der muss euer Knecht sein,
Matthäus 20:28	wie ja auch der Menschensohn nicht gekommen ist, sich dienen zu lassen, sondern zu dienen und sein Leben als Lösegeld hinzugeben für viele.“
Matthäus 20:29	Als sie dann aus Jericho hinauszogen, folgte ihm eine große Menschenmenge nach.
Matthäus 20:30	Da saßen dort zwei Blinde am Weg; als diese hörten, dass Jesus vorüberziehe, riefen sie laut: „Herr, erbarme dich unser, Sohn Davids!“
Matthäus 20:31	Die Menschenmenge rief ihnen drohend zu, sie sollten still sein; sie aber schrien nur noch lauter: „Herr, erbarme dich unser, Sohn Davids!“
Matthäus 20:32	Da blieb Jesus stehen, rief sie herbei und fragte sie: „Was wünscht ihr von mir?“
Matthäus 20:33	Sie antworteten ihm: „Herr, dass unsere Augen aufgetan werden!“
Matthäus 20:34	Da empfand Jesus Mitleid mit ihnen; er berührte ihre Augen, und sogleich konnten sie sehen und schlossen sich ihm an.
Matthäus 21:1	Als sie sich dann Jerusalem näherten und nach Betfage an den Ölberg gekommen waren, sandte Jesus zwei von seinen Jüngern aus
Matthäus 21:2	mit der Weisung: „Geht in das Dorf, das vor euch liegt! Ihr werdet dort sogleich am Eingang eine Eselin angebunden finden und ein Fohlen bei ihr; bindet sie los und bringt sie mir her!
Matthäus 21:3	Und wenn jemand etwas zu euch sagen sollte, so antwortet ihm: ‚Der Herr hat sie nötig, wird sie aber sofort zurückschicken.‘“
Matthäus 21:4	Dies ist aber geschehen, damit das Wort des Propheten erfüllt werde, das da lautet:
Matthäus 21:5	„Sagt der Tochter Zion: Siehe! Dein König kommt zu dir, sanftmütig und auf einem Esel reitend, und zwar auf einem Fohlen, dem Jungen des Lasttiers.“
Matthäus 21:6	Als nun die Jünger hingegangen waren und den Auftrag Jesu ausgeführt hatten,
Matthäus 21:7	führten sie die Eselin mit dem Fohlen herbei, legten ihre Mäntel auf sie, und er setzte sich darauf.
Matthäus 21:8	Die überaus zahlreiche Menschenmenge aber breitete ihre Mäntel auf dem Weg aus, andere hieben Zweige von den Bäumen ab und streuten sie auf den Weg;
Matthäus 21:9	und die Scharen, die vor ihm hergingen, und die, welche ihm nachfolgten, riefen laut: „Hosanna dem Sohn Davids! Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn! Hosanna in den Himmelshöhen!“
Matthäus 21:10	Als er dann in Jerusalem eingezogen war, geriet die ganze Stadt in Bewegung, und zwar fragte man: „Wer ist dieser?“
Matthäus 21:11	Da sagte die Menschenmenge: „Dies ist der Prophet Jesus aus Nazaret in Galiläa!“
Matthäus 21:12	Jesus ging dann in den Tempel Gottes, trieb alle hinaus, die im Tempel verkauften und kauften, warf die Tische der Geldwechsler und die Sitze der Taubenverkäufer um
Matthäus 21:13	und sagte zu ihnen: „Es steht geschrieben: ‚Mein Haus soll ein Haus des Betens genannt werden!‘ Ihr aber macht es zu einer ‚Räuberhöhle‘!“
Matthäus 21:14	Es kamen auch Blinde und Lahme im Tempel zu ihm, und er heilte sie.
Matthäus 21:15	Als aber die Hohepriester und Schriftgelehrten die Wunder sahen, die er tat, und hörten, wie die Kinder im Tempel laut riefen: „Hosanna dem Sohn Davids!“, waren sie aufgebracht
Matthäus 21:16	und sagten zu ihm: „Hörst du nicht, was diese hier rufen?“ Da antwortete Jesus ihnen: „Jawohl! Habt ihr noch niemals das Schriftwort gelesen: ‚Aus dem Mund von Unmündigen und Säuglingen hast du dir Lobpreis bereitet‘?“
Matthäus 21:17	Mit diesen Worten ließ er sie stehen, ging aus der Stadt hinaus nach Betanien und blieb über Nacht dort.
Matthäus 21:18	Als er dann frühmorgens in die Stadt zurückkehrte, hungerte ihn,
Matthäus 21:19	und als er einen einzelnen Feigenbaum am Weg stehen sah, ging er zu ihm hin, fand aber nichts anderes an ihm als Blätter. Da sagte er zu ihm: „Nie mehr soll noch Frucht von dir kommen in Ewigkeit!“ Und der Feigenbaum verdorrte sofort.
Matthäus 21:20	Als die Jünger das sahen, verwunderten sie sich und sagten: „Wie kommt es, dass der Feigenbaum sofort verdorrt ist?“
Matthäus 21:21	Da antwortete ihnen Jesus: „Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr Glauben habt und keinen Zweifel hegt, so werdet ihr nicht nur das, was hier mit dem Feigenbaum geschehen ist, tun können, sondern auch wenn ihr zu dem Berg hier sagt: ‚Hebe dich empor und stürze dich ins Meer!‘, so würde es geschehen;
Matthäus 21:22	und alles, um was ihr im Gebet bittet, werdet ihr empfangen, wenn ihr Glauben habt.“
Matthäus 21:23	Als er dann in den Tempel gekommen war, traten die Hohepriester und die Ältesten des Volkes zu ihm, während er lehrte, und fragten ihn: „Kraft welcher Vollmacht trittst du in dieser Weise hier auf, und wer hat dir die Vollmacht dazu gegeben?“
Matthäus 21:24	Jesus gab ihnen zur Antwort: „Auch ich will euch eine Frage vorlegen; wenn ihr sie mir beantwortet, so will auch ich euch sagen, kraft welcher Vollmacht ich hier so auftrete:
Matthäus 21:25	Woher stammte die Taufe des Johannes? Vom Himmel oder von den Menschen?“ Da überlegten sie bei sich folgendermaßen:
Matthäus 21:26	„Sagen wir: ‚Vom Himmel‘, so wird er uns vorhalten: ‚Warum habt ihr ihm dann keinen Glauben geschenkt?‘ Sagen wir aber: ‚Von den Menschen‘, so haben wir das Volk zu fürchten; denn alle halten Johannes für einen Propheten.“
Matthäus 21:27	So gaben sie Jesus zur Antwort: „Wir wissen es nicht.“ Da antwortete auch er ihnen: „Dann sage auch ich euch nicht, kraft welcher Vollmacht ich hier so auftrete.
Matthäus 21:28	Was meint ihr aber über Folgendes? Ein Mann hatte zwei Söhne. Er ging nun zu dem ersten und sagte: ‚Mein Sohn, gehe hin und arbeite heute im Weinberg.‘
Matthäus 21:29	Der antwortete: ‚Ja, Herr‘, ging aber nicht hin.
Matthäus 21:30	Dann ging er zu dem zweiten und sagte zu ihm das Gleiche. Der gab zur Antwort: ‚Ich will nicht!‘ Später aber besann er sich eines Besseren und ging hin.
Matthäus 21:31	Wer von den beiden hat nun den Willen des Vaters getan?“ Sie antworteten: „Der zweite.“ Da sagte Jesus zu ihnen: „Wahrlich, ich sage euch: Die Zöllner und die Dirnen kommen vor euch in das Reich Gottes.
Matthäus 21:32	Denn Johannes ist mit der Lehre von der Gerechtigkeit zu euch gekommen, und ihr habt ihm nicht geglaubt, während die Zöllner und die Dirnen ihm Glauben geschenkt haben. Ihr dagegen seid, obgleich ihr das gesehen habt, auch hinterher nicht in euch gegangen und habt ihm geglaubt.
Matthäus 21:33	Vernehmt noch ein anderes Gleichnis: Es war ein Hausherr, der legte einen Weinberg an, umgab ihn mit einem Zaun, grub in ihm eine Kelter, baute einen Wachtturm, verpachtete den Weinberg an Weingärtner und ging dann außer Landes.
Matthäus 21:34	Als dann die Zeit der Früchte kam, sandte er seine Knechte zu den Weingärtnern, damit sie die ihm zustehenden Früchte in Empfang nähmen.
Matthäus 21:35	Da ergriffen die Weingärtner seine Knechte: Den einen misshandelten sie, den anderen erschlugen sie, den dritten steinigten sie.
Matthäus 21:36	Wiederum sandte er andere Knechte in noch größerer Zahl als die ersten, doch die Weingärtner machten es mit ihnen ebenso.
Matthäus 21:37	Zuletzt sandte er seinen Sohn zu ihnen, weil er dachte: ‚Sie werden sich doch vor meinem Sohn scheuen!‘
Matthäus 21:38	Als aber die Weingärtner den Sohn sahen, sagten sie unter sich: ‚Dieser ist der Erbe: Kommt, wir wollen ihn töten, dann können wir sein Erbgut in Besitz nehmen!‘
Matthäus 21:39	So ergriffen sie ihn denn, stießen ihn aus dem Weinberg hinaus und schlugen ihn tot.
Matthäus 21:40	Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt, was wird er mit diesen Weingärtnern machen?“
Matthäus 21:41	Sie antworteten ihm: „Er wird die Übeltäter elendig umbringen und den Weinberg an andere Weingärtner verpachten, die ihm die Früchte zur rechten Zeit abliefern werden.“
Matthäus 21:42	Jesus fuhr fort: „Habt ihr noch niemals in den heiligen Schriften das Wort gelesen: ‚Der Stein, den die Bauleute verworfen hatten, ist zum Eckstein geworden; durch den Herrn ist er das geworden, und ein Wunder ist er in unseren Augen‘?
Matthäus 21:43	Deshalb sage ich euch: Das Reich Gottes wird euch genommen und einem Volk gegeben werden, das dessen Früchte bringt.
Matthäus 21:44	[Und wer auf diesen Stein fällt, wird zerschmettert werden; auf wen aber der Stein fällt, den wird er zermalmen.]“
Matthäus 21:45	Als die Hohepriester und Pharisäer seine Gleichnisse hörten, merkten sie, dass er von ihnen redete;
Matthäus 21:46	darum hätten sie ihn am liebsten festgenommen, fürchteten sich aber vor der Menschenmenge, weil die ihn für einen Propheten hielt.
Matthäus 22:1	Und Jesus redete noch einmal in Gleichnissen zu ihnen folgendermaßen:
Matthäus 22:2	„Das Himmelreich ist einem König vergleichbar, der seinem Sohn die Hochzeit ausrichten wollte.
Matthäus 22:3	Er sandte also seine Knechte aus, um die geladenen Gäste zum Hochzeitsmahl zu bitten; doch sie wollten nicht kommen.
Matthäus 22:4	Nochmals sandte er andere Knechte aus, denen er die Weisung gab: ‚Sagt den Geladenen: „Seht, mein Festmahl habe ich vorbereitet; meine Ochsen und das Mastvieh sind geschlachtet, und alles ist bereit: Kommt zum Hochzeitsmahl!“‘
Matthäus 22:5	Die aber beachteten es nicht und gingen hin, der eine auf seinen Acker, der andere an seine Geschäfte;
Matthäus 22:6	die übrigen ergriffen seine Knechte, misshandelten und töteten sie.
Matthäus 22:7	Da wurde der König zornig; er entsandte seine Heere, ließ jene Mörder umbringen und ihre Stadt verbrennen.
Matthäus 22:8	Hierauf sagte er zu seinen Knechten: ‚Das Hochzeitsmahl ist zwar bereitet, aber die Geladenen waren unwürdig, daran teilzunehmen.
Matthäus 22:9	Geht darum an die Straßenecken hinaus und ladet alle zum Hochzeitsmahl ein, so viele ihr antrefft!‘
Matthäus 22:10	So gingen denn jene Knechte auf die Straßen hinaus und holten alle, die sie trafen, herbei, Böse wie Gute, und der Hochzeitssaal füllte sich mit Gästen.
Matthäus 22:11	Als aber der König hineinging, um sich die Gäste anzusehen, bemerkte er dort einen Mann, der kein Hochzeitsgewand angelegt hatte.
Matthäus 22:12	Da sagte er zu ihm: ‚Freund, wie hast du hereinkommen können, ohne ein Hochzeitsgewand anzuhaben?‘ Jener verstummte.
Matthäus 22:13	Hierauf befahl der König seinen Dienern: ‚Bindet ihn an Händen und Füßen und werft ihn hinaus in die äußere Finsternis! Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.‘
Matthäus 22:14	Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt.“
Matthäus 22:15	Hierauf gingen die Pharisäer hin und berieten sich, wie sie ihn bei einem Ausspruch wie in einer Schlinge fangen könnten.
Matthäus 22:16	Sie sandten also ihre Jünger nebst den Anhängern des Herodes zu ihm; die mussten sagen: „Meister, wir wissen, dass du wahrhaftig bist und den Weg Gottes mit Wahrhaftigkeit lehrst; auch nimmst du auf niemanden Rücksicht, denn du achtest nicht auf die Person.
Matthäus 22:17	So sage uns denn deine Meinung: Ist es recht, dass man dem Kaiser Steuern entrichtet, oder nicht?“
Matthäus 22:18	Da Jesus nun ihre böse Absicht durchschaute, antwortete er: „Was versucht ihr mich, ihr Heuchler?
Matthäus 22:19	Zeigt mir die Steuermünze!“ Als sie ihm nun einen Denar gereicht hatten,
Matthäus 22:20	fragte er sie: „Wessen Bild und Aufschrift ist das hier?“
Matthäus 22:21	Sie antworteten: „Des Kaisers.“ Da sagte er zu ihnen: „So gebt dem Kaiser, was dem Kaiser zusteht, und Gott, was Gott zusteht!“
Matthäus 22:22	Als sie das hörten, verwunderten sie sich, ließen von ihm ab und entfernten sich.
Matthäus 22:23	Am selben Tag traten Sadduzäer an ihn heran, die da behaupten, es gäbe keine Auferstehung, und fragten ihn:
Matthäus 22:24	„Meister, Mose hat geboten: ‚Wenn jemand kinderlos stirbt, so soll sein Bruder als Schwager dessen Frau heiraten und für seinen Bruder Nachkommen erwecken.‘
Matthäus 22:25	Nun lebten sieben Brüder bei uns; der erste, der sich verheiratet hatte, starb und hinterließ, weil er keine Kinder hatte, seine Frau seinem Bruder;
Matthäus 22:26	ebenso auch der zweite und der dritte, schließlich alle sieben;
Matthäus 22:27	zuletzt nach allen starb auch die Frau.
Matthäus 22:28	Wem von den sieben wird sie nun in der Auferstehung als Frau angehören? Alle haben sie ja zur Frau gehabt.“
Matthäus 22:29	Jesus antwortete ihnen: „Ihr seid im Irrtum, weil ihr weder die heiligen Schriften noch die Kraft Gottes kennt.
Matthäus 22:30	Denn in der Auferstehung heiraten sie weder, noch werden sie verheiratet, sondern sie sind wie Engel im Himmel.
Matthäus 22:31	Was aber die Auferstehung der Toten betrifft: Habt ihr nicht gelesen, was euch darüber von Gott gesagt worden ist, wenn er spricht:
Matthäus 22:32	‚Ich bin der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs‘? Gott ist doch nicht ein Gott von Toten, sondern von Lebenden.“
Matthäus 22:33	Als die Menschenmenge das hörte, staunte sie über seine Lehre.
Matthäus 22:34	Als aber die Pharisäer vernahmen, dass er die Sadduzäer zum Schweigen gebracht hatte, versammelten sie sich um ihn;
Matthäus 22:35	und einer von ihnen, ein Gesetzeslehrer, versuchte ihn mit der Frage:
Matthäus 22:36	„Meister, was ist das wichtigste Gebot im Gesetz?“
Matthäus 22:37	Er antwortete ihm: „Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen, mit deiner ganzen Seele und mit deinem ganzen Denken.
Matthäus 22:38	Dies ist das wichtigste Gebot, das obenan steht.
Matthäus 22:39	Ein zweites aber kommt ihm gleich: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!‘
Matthäus 22:40	An diesen beiden Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten.“
Matthäus 22:41	Da aber die Pharisäer beisammen waren, legte Jesus ihnen die Frage vor:
Matthäus 22:42	„Wie denkt ihr über Christus? Wessen Sohn ist er?“ Sie antworteten ihm: „Er ist Davids Sohn.“
Matthäus 22:43	Da erwiderte Jesus ihnen: „Wie kann ihn dann aber David im Geist ‚Herr‘ nennen, indem er sagt:
Matthäus 22:44	‚Der Herr hat zu meinem Herrn gesagt: „Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde hinlege als Schemel für deine Füße“‘?
Matthäus 22:45	Wenn David ihn also ‚Herr‘ nennt, wie kann er da sein Sohn sein?“
Matthäus 22:46	Und niemand konnte ihm hierauf eine Antwort geben; auch wagte von diesem Tag an niemand mehr, ihm eine Frage vorzulegen.
Matthäus 23:1	Damals richtete Jesus an die Menge und an seine Jünger folgende Worte:
Matthäus 23:2	„Auf den Stuhl des Mose haben sich die Schriftgelehrten und die Pharisäer gesetzt.
Matthäus 23:3	Alles nun, was sie euch sagen, das tut und befolgt, aber nach ihren Werken richtet euch nicht; denn sie sagen es nur, tun es aber nicht.
Matthäus 23:4	Sie binden schwer zu ertragende Lasten zusammen und legen sie den Menschen auf die Schultern, sie selbst aber wollen sie mit keinem Finger anrühren.
Matthäus 23:5	Alle ihre Werke tun sie in der Absicht, von den Leuten gesehen zu werden; denn sie machen ihre Gebetsriemen breit und die Quasten an ihren Gewändern lang;
Matthäus 23:6	sie lieben den Ehrenplatz bei den Gastmählern und die Ehrensitze in den Synagogen;
Matthäus 23:7	sie wollen auf den Märkten gegrüßt werden und lassen sich von den Leuten gern ‚Rabbi‘ nennen.
Matthäus 23:8	Ihr aber sollt euch nicht ‚Meister‘ nennen lassen; denn einer ist euer Meister, ihr alle aber seid Brüder.
Matthäus 23:9	Und niemanden auf Erden sollt ihr euren ‚Vater‘ nennen; denn einer ist euer Vater, der im Himmel.
Matthäus 23:10	Auch ‚Lehrer‘ sollt ihr euch nicht nennen lassen; denn einer ist euer Lehrer, nämlich Christus.
Matthäus 23:11	Der Größte unter euch soll euer Diener sein.
Matthäus 23:12	Wer sich aber selbst erhöht, wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden.
Matthäus 23:13	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr verschließt das Himmelreich vor den Menschen. Ihr selbst geht ja nicht hinein, lasst aber auch die nicht hinein, die hineingehen wollen.
Matthäus 23:14	[Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr bringt die Häuser der Witwen gierig an euch und verrichtet zum Schein lange Gebete. Darum werdet ihr ein um so strengeres Gericht erfahren.]
Matthäus 23:15	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr durchreist Land und Meer, um einen einzigen Glaubensgenossen zu gewinnen; und wenn er es geworden ist, macht ihr aus ihm ein Kind der Hölle, das doppelt so schlimm ist wie ihr selbst.
Matthäus 23:16	Wehe euch, ihr blinden Führer, die ihr sagt: ‚Wenn einer beim Tempel schwört, so hat das nichts zu bedeuten; wer aber beim Gold des Tempels schwört, der ist gebunden.‘
Matthäus 23:17	Ihr Toren und Blinde! Was ist denn wichtiger: das Gold oder der Tempel, der das Gold erst heilig gemacht hat?
Matthäus 23:18	Ferner sagt ihr: ‚Wenn einer beim Altar schwört, so hat das nichts zu bedeuten; wer aber bei der Opfergabe schwört, die auf dem Altar liegt, der ist gebunden.‘
Matthäus 23:19	Ihr Blinden! Was ist denn wichtiger: die Opfergabe oder der Altar, der die Gabe erst heilig macht?
Matthäus 23:20	Wer also beim Altar schwört, der schwört bei ihm und bei allem, was auf ihm liegt;
Matthäus 23:21	und wer beim Tempel schwört, der schwört bei ihm und bei dem, der in ihm wohnt;
Matthäus 23:22	und wer beim Himmel schwört, der schwört bei Gottes Thron und bei dem, der auf ihm sitzt.
Matthäus 23:23	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Ihr entrichtet den Zehnten von Minze, Anis und Kümmel, lasst aber das Wichtigere im Gesetz außer Acht, nämlich die Gerechtigkeit, die Barmherzigkeit und die Treue. Diese sollte man üben und jenes nicht außer Acht lassen.
Matthäus 23:24	Ihr blinden Führer, die ihr die Mücke aussiebt, aber das Kamel hinuntertrinkt!
Matthäus 23:25	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr haltet die Außenseite des Bechers und der Schüssel rein, inwendig aber sind sie gefüllt mit Habgier und Maßlosigkeit.
Matthäus 23:26	Du blinder Pharisäer! Mache zuerst das rein, was den Inhalt des Bechers bildet, dann wird auch seine Außenseite rein werden können.
Matthäus 23:27	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr gleicht frisch getünchten Gräbern, die von außen schön aussehen, im Innern aber voll von Totengebeinen und lauter Unreinheit sind.
Matthäus 23:28	Ebenso zeigt auch ihr euch den Menschen von außen gerecht, inwendig aber seid ihr voll von Heuchelei und Gesetzlosigkeit.
Matthäus 23:29	Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler! Denn ihr baut die Grabstätten der Propheten aus und schmückt die Grabdenkmäler der Gerechten
Matthäus 23:30	und sagt: ‚Hätten wir zur Zeit unserer Väter gelebt, wir hätten uns nicht mit ihnen am Blut der Propheten schuldig gemacht!‘
Matthäus 23:31	Damit stellt ihr euch selbst das Zeugnis aus, dass ihr die Söhne der Prophetenmörder seid.
Matthäus 23:32	So macht denn ihr das Maß der Schuld eurer Väter voll!
Matthäus 23:33	Ihr Schlangen, ihr Otternbrut! Wie wollt ihr dem Strafgericht der Hölle entrinnen?
Matthäus 23:34	Deshalb seht: Ich sende zu euch Propheten und Weise und Schriftgelehrte; von diesen werdet ihr die einen töten und kreuzigen, die anderen in euren Synagogen geißeln und von Stadt zu Stadt verfolgen,
Matthäus 23:35	damit über euch alles gerechte Blut komme, das auf der Erde vergossen worden ist, vom Blut des gerechten Abel an bis zum Blut Zacharias, des Sohnes Barachiasʼ, den ihr zwischen dem Tempel und dem Brandopferaltar ermordet habt.
Matthäus 23:36	Wahrlich, ich sage euch: Die Strafe für dies alles wird über diese Generation kommen!
Matthäus 23:37	Jerusalem, Jerusalem, du tötest die Propheten und steinigst die zu dir Gesandten! Wie oft habe ich deine Kinder um mich sammeln wollen, wie eine Henne ihre Küken unter ihre Flügel sammelt; doch ihr habt nicht gewollt.
Matthäus 23:38	Nunmehr wird euer Haus euch verödet überlassen;
Matthäus 23:39	denn ich sage euch: Ihr werdet mich von jetzt an nicht mehr sehen, bis ihr einst bei meiner Wiederkunft ausruft: ‚Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn!‘“
Matthäus 24:1	Jesus verließ dann den Tempel und wollte weitergehen; da traten seine Jünger an ihn heran, um ihn auf den Prachtbau des Tempels aufmerksam zu machen.
Matthäus 24:2	Er aber antwortete ihnen mit den Worten: „Ja, jetzt seht ihr dies alles noch. Wahrlich, ich sage euch: Es wird hier kein Stein auf dem anderen bleiben, der nicht niedergerissen wird!“
Matthäus 24:3	Als er sich dann auf dem Ölberg niedergesetzt hatte, traten die Jünger, als sie für sich allein waren, mit der Bitte an ihn heran: „Sage uns doch: Wann wird dies geschehen? Und was ist das Zeichen deiner Wiederkunft und des Endes der Welt?“
Matthäus 24:4	Jesus antwortete ihnen: „Seht euch vor, dass niemand euch irreführt!
Matthäus 24:5	Denn viele werden unter meinem Namen kommen und behaupten: ‚Ich bin Christus‘, und werden viele irreführen.
Matthäus 24:6	Ihr werdet ferner von Kriegen und Kriegsgerüchten hören: Gebt acht, lasst euch dadurch nicht erschrecken! Denn das muss so kommen, ist aber noch nicht das Ende.
Matthäus 24:7	Denn ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere; auch Hungersnöte werden eintreten und Erdbeben an verschiedenen Orten stattfinden;
Matthäus 24:8	dies alles ist aber erst der Anfang der Wehen.
Matthäus 24:9	Hierauf wird man schwere Drangsale über euch bringen und euch töten, und ihr werdet allen Völkern um meines Namens willen verhasst sein.
Matthäus 24:10	Alsdann werden viele Anstoß nehmen und einander ausliefern und einander hassen.
Matthäus 24:11	Auch falsche Propheten werden in großer Zahl auftreten und viele irreführen;
Matthäus 24:12	und weil die Gesetzlosigkeit überhandnimmt, wird die Liebe in den meisten erkalten;
Matthäus 24:13	wer jedoch bis ans Ende ausharrt, der wird gerettet werden.
Matthäus 24:14	Und dieses Evangelium vom Reich wird auf dem ganzen Erdkreis allen Völkern zum Zeugnis gepredigt werden, und dann wird das Ende kommen.
Matthäus 24:15	Wenn ihr nun den Gräuel der Verwüstung, der vom Propheten Daniel angekündigt worden ist, an heiliger Stätte stehen seht – der Leser merke auf! –,
Matthäus 24:16	dann sollen die Gläubigen, die in Judäa sind, ins Gebirge fliehen!
Matthäus 24:17	Wer sich dann auf dem Dach befindet, steige nicht erst noch hinab ins Haus, um seine Habseligkeiten aus dem Haus zu holen;
Matthäus 24:18	und wer auf dem Feld weilt, kehre nicht zurück, um sich noch seinen Mantel zu holen.
Matthäus 24:19	Wehe aber den Frauen, die guter Hoffnung sind, und denen, die in jenen Tagen ein Kind zu nähren haben!
Matthäus 24:20	Betet nur, dass eure Flucht nicht in den Winter oder auf den Sabbat falle!
Matthäus 24:21	Denn es wird alsdann eine schlimme Zeit der Drangsal eintreten, wie noch keine seit Anfang der Welt bis jetzt dagewesen ist und wie auch keine wieder kommen wird;
Matthäus 24:22	und wenn jene Tage nicht verkürzt würden, so würde kein Fleisch gerettet werden; aber um der Auserwählten willen werden jene Tage verkürzt werden.
Matthäus 24:23	Wenn dann jemand zu euch sagt: ‚Seht, hier ist Christus!‘ oder: ‚Dort ist er!‘, so glaubt es nicht!
Matthäus 24:24	Denn es wird so mancher falsche Christus und falsche Prophet auftreten und große Zeichen und Wunder verrichten, um womöglich auch die Auserwählten irrezuführen.
Matthäus 24:25	Seht, ich habe es euch vorausgesagt. Wenn man also zu euch sagt:
Matthäus 24:26	‚Seht, er ist in der Wüste!‘, so geht nicht hinaus; und sagt man: ‚Seht, er ist in den Gemächern dieses oder jenes Hauses!‘, so glaubt es nicht!
Matthäus 24:27	Denn wie der Blitz vom Osten ausgeht und bis zum Westen leuchtet, so wird es auch mit der Ankunft des Menschensohnes sein;
Matthäus 24:28	denn wo das Aas liegt, da sammeln sich die Geier.
Matthäus 24:29	Sogleich aber nach jener Zeit der Drangsal wird die Sonne sich verfinstern und der Mond seinen Schein verlieren; die Sterne werden vom Himmel fallen und die Kräfte des Himmels in Erschütterung geraten.
Matthäus 24:30	Und dann wird das Zeichen des Menschensohnes am Himmel erscheinen, und dann werden alle Geschlechter der Erde wehklagen und werden den Menschensohn auf den Wolken des Himmels mit großer Macht und Herrlichkeit kommen sehen.
Matthäus 24:31	Und er wird seine Engel unter lautem Posaunenschall aussenden, und sie werden seine Auserwählten von den vier Windrichtungen her sammeln, von dem einen Ende des Himmels bis zum anderen.
Matthäus 24:32	Vom Feigenbaum aber mögt ihr das Gleichnis lernen: Sobald seine Zweige saftig werden und Blätter hervorwachsen, so erkennt ihr daran, dass der Sommer nahe ist.
Matthäus 24:33	So auch ihr: Wenn ihr dies alles seht, so erkennt daran, dass es nahe ist, ja, vor der Tür steht.
Matthäus 24:34	Wahrlich, ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen, bis dies alles geschieht.
Matthäus 24:35	Himmel und Erde werden vergehen, meine Worte aber werden nicht vergehen.
Matthäus 24:36	Von jenem Tag aber und von jener Stunde hat niemand Kenntnis, auch die Engel im Himmel nicht, auch der Sohn nicht, sondern ganz allein der Vater.
Matthäus 24:37	Denn wie es einst in den Tagen Noachs gewesen ist, so wird es auch bei der Wiederkunft des Menschensohnes sein.
Matthäus 24:38	Denn wie sie es in den Tagen vor der Sintflut gehalten haben: Sie aßen und tranken, sie heirateten und verheirateten ihre Töchter bis zu dem Tag, als Noach in die Arche ging,
Matthäus 24:39	und wie sie nichts merkten, bis die Sintflut kam und alle hinwegraffte, ebenso wird es auch mit der Zeit der Wiederkunft des Menschensohnes der Fall sein.
Matthäus 24:40	Da werden zwei Männer zusammen auf dem Feld sein: Der eine wird angenommen, der andere zurückgelassen;
Matthäus 24:41	zwei Frauen werden zusammen an der Handmühle mahlen: Die eine wird angenommen, die andere zurückgelassen.
Matthäus 24:42	Seid also wachsam, denn ihr wisst nicht, an welchem Tag der Herr kommt.
Matthäus 24:43	Das aber seht ihr ein: Wenn der Hausherr wüsste, in welcher Stunde der Nacht der Dieb kommt, so würde er wach bleiben und keinen Einbruch in sein Haus zulassen.
Matthäus 24:44	Deshalb haltet auch ihr euch bereit; denn der Menschensohn kommt zu einer Stunde, da ihr es nicht vermutet.
Matthäus 24:45	Wer ist demnach der treue und kluge Knecht, den sein Herr über seine Dienerschaft gesetzt hat, damit er ihnen die Speise zur rechten Zeit gebe?
Matthäus 24:46	Selig ist ein solcher Knecht zu preisen, den sein Herr bei seiner Rückkehr bei dieser Tätigkeit antrifft.
Matthäus 24:47	Wahrlich, ich sage euch: Er wird ihn über seine sämtlichen Güter setzen.
Matthäus 24:48	Wenn aber ein solcher Knecht schlecht ist und in seinem Herzen denkt: ‚Mein Herr kommt noch lange nicht!‘,
Matthäus 24:49	und wenn er seine Mitknechte zu schlagen beginnt und mit den Trunkenen isst und trinkt,
Matthäus 24:50	so wird der Herr eines solchen Knechts an einem Tag kommen, an dem er es nicht erwartet, und zu einer Stunde, die er nicht kennt,
Matthäus 24:51	und er wird ihn zerhauen lassen und ihm seinen Platz bei den Heuchlern zuweisen: Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.“
Matthäus 25:1	„Alsdann wird das Himmelreich zehn Jungfrauen gleichen, die sich mit ihren Lampen in der Hand aufmachten, den Bräutigam abzuholen.
Matthäus 25:2	Fünf von ihnen waren töricht und fünf klug;
Matthäus 25:3	denn die Törichten nahmen wohl ihre Lampen, nahmen aber kein Öl mit;
Matthäus 25:4	die Klugen dagegen nahmen außer ihren Lampen auch noch Öl in den Gefäßen mit.
Matthäus 25:5	Als nun der Bräutigam auf sich warten ließ, wurden sie alle müde und schliefen ein.
Matthäus 25:6	Um Mitternacht aber erschallte ein Geschrei: ‚Der Bräutigam ist da! Macht euch auf, ihn zu empfangen!‘
Matthäus 25:7	Da erhoben sich jene Jungfrauen alle aus ihrem Schlaf und brachten ihre Lampen in Ordnung;
Matthäus 25:8	die Törichten aber sagten zu den Klugen: ‚Gebt uns von eurem Öl, denn unsere Lampen wollen ausgehen!‘
Matthäus 25:9	Da antworteten die Klugen: ‚Nein, es würde für uns und euch nicht reichen; geht lieber zu den Händlern und kauft euch welches!‘
Matthäus 25:10	Während sie nun hingingen, um Öl zu kaufen, kam der Bräutigam, und die Jungfrauen, die bereit waren, gingen mit ihm zum Hochzeitsmahl hinein, und die Tür wurde verschlossen.
Matthäus 25:11	Später kamen dann auch noch die übrigen Jungfrauen und riefen: ‚Herr, Herr, öffne uns doch!‘
Matthäus 25:12	Er aber gab ihnen zur Antwort: ‚Wahrlich, ich sage euch: Ich kenne euch nicht!‘
Matthäus 25:13	Darum seid wachsam, denn Tag und Stunde sind euch unbekannt.
Matthäus 25:14	Es wird so sein wie bei einem Mann, der vor Antritt einer Reise ins Ausland seine Knechte rief und ihnen sein Vermögen zur Verwaltung übergab;
Matthäus 25:15	dem einen gab er fünf Talente, dem anderen zwei, dem dritten eins, einem jeden nach dessen Fähigkeit; dann reiste er ab.
Matthäus 25:16	Da ging der, welcher die fünf Talente empfangen hatte, sogleich ans Werk, machte Geschäfte mit dem Geld und gewann weitere fünf Talente dazu;
Matthäus 25:17	ebenso gewann der, welcher die zwei Talente empfangen hatte, zwei weitere dazu.
Matthäus 25:18	Der Knecht aber, der das eine Talent erhalten hatte, ging hin, grub ein Loch in die Erde und verbarg darin das Geld seines Herrn.
Matthäus 25:19	Nach langer Zeit kam der Herr dieser Knechte zurück und rechnete mit ihnen ab.
Matthäus 25:20	Da trat der herzu, der die fünf Talente empfangen hatte, brachte noch fünf weitere Talente mit und sagte: ‚Herr, fünf Talente hast du mir übergeben; hier sind noch weitere fünf Talente, die ich dazugewonnen habe.‘
Matthäus 25:21	Da sagte sein Herr zu ihm: ‚Gut gemacht, du guter und treuer Knecht! Du bist über Wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen: Gehe ein zum Freudenmahl deines Herrn!‘
Matthäus 25:22	Dann kam auch der Knecht herbei, der die zwei Talente empfangen hatte, und sagte: ‚Herr, zwei Talente hast du mir übergeben; hier sind noch zwei weitere Talente, die ich dazugewonnen habe.‘
Matthäus 25:23	Da sagte sein Herr zu ihm: ‚Gut gemacht, du guter und treuer Knecht! Du bist über Wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen: Gehe ein zum Freudenmahl deines Herrn!‘
Matthäus 25:24	Da trat auch der herzu, der das eine Talent empfangen hatte, und sagte: ‚Herr, ich wusste von dir, dass du ein strenger Mann bist: Du erntest, wo du nicht gesät hast, und sammelst ein, wo du nicht ausgestreut hast.
Matthäus 25:25	Da bin ich aus Furcht hingegangen und habe dein Talent in der Erde verborgen: Hier hast du dein Geld wieder!‘
Matthäus 25:26	Da antwortete ihm sein Herr: ‚Du böser und träger Knecht! Du wusstest, dass ich ernte, wo ich nicht gesät habe, und einsammle, wo ich nicht ausgestreut habe?
Matthäus 25:27	Nun, so hättest du mein Geld bei den Geldwechslern anlegen sollen; dann hätte ich bei meiner Rückkehr mein Geld mit Zinsen zurückerhalten.
Matthäus 25:28	So nehmt ihm nun das Talent ab und gebt es dem, der die zehn Talente hat.
Matthäus 25:29	Denn jedem, der da hat, wird noch hinzugegeben werden, sodass er im Überfluss hat; wer aber nicht hat, dem wird auch noch das genommen werden, was er hat.
Matthäus 25:30	Den unnützen Knecht jedoch werft hinaus in die äußere Finsternis! Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.
Matthäus 25:31	Wenn aber der Menschensohn in seiner Herrlichkeit kommt und alle Engel mit ihm, dann wird er sich auf den Thron seiner Herrlichkeit setzen;
Matthäus 25:32	alle Völker werden alsdann vor ihm versammelt werden, und er wird sie voneinander scheiden, wie der Hirte die Schafe von den Böcken scheidet;
Matthäus 25:33	und er wird die Schafe zu seiner Rechten, die Böcke aber zu seiner Linken stellen.
Matthäus 25:34	Dann wird der König zu denen auf seiner rechten Seite sagen: ‚Kommt her, ihr von meinem Vater Gesegneten! Empfangt als euer Erbe das Reich, das für euch seit Grundlegung der Welt bereitet ist.
Matthäus 25:35	Denn ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mir zu essen gegeben; ich bin durstig gewesen, und ihr habt mir zu trinken gereicht; ich bin ein Fremdling gewesen, und ihr habt mich beherbergt;
Matthäus 25:36	ich bin ohne Kleidung gewesen, und ihr habt mich gekleidet; ich bin krank gewesen, und ihr habt mich besucht; ich bin im Gefängnis gewesen, und ihr seid zu mir gekommen.‘
Matthäus 25:37	Dann werden ihm die Gerechten antworten: ‚Herr, wann haben wir dich hungrig gesehen und haben dich gespeist? Oder durstig und haben dir zu trinken gereicht?
Matthäus 25:38	Wann haben wir dich als Fremdling gesehen und haben dich beherbergt? Oder ohne Kleidung und haben dich bekleidet?
Matthäus 25:39	Wann haben wir dich krank oder im Gefängnis gesehen und sind zu dir gekommen?‘
Matthäus 25:40	Dann wird der König ihnen antworten: ‚Wahrlich, ich sage euch: Alles, was ihr einem von diesen meinen geringsten Brüdern getan habt, das habt ihr mir getan.‘
Matthäus 25:41	Alsdann wird er auch zu denen auf seiner linken Seite sagen: ‚Hinweg von mir, ihr Verfluchten, in das ewige Feuer, das für den Teufel und seine Engel bereitet ist!
Matthäus 25:42	Denn ich bin hungrig gewesen, aber ihr habt mir nichts zu essen gegeben; ich bin durstig gewesen, aber ihr habt mir nichts zu trinken gereicht;
Matthäus 25:43	ich bin ein Fremdling gewesen, aber ihr habt mich nicht beherbergt; ohne Kleidung, aber ihr habt mich nicht bekleidet; ich bin krank und im Gefängnis gewesen, aber ihr habt mich nicht besucht.‘
Matthäus 25:44	Dann werden auch diese antworten: ‚Herr, wann haben wir dich hungrig oder durstig, als einen Fremdling oder ohne Kleidung, wann krank oder im Gefängnis gesehen und haben dir nicht gedient?‘
Matthäus 25:45	Dann wird er ihnen zur Antwort geben: ‚Wahrlich, ich sage euch: Alles, was ihr einem von diesen Geringsten nicht getan habt, das habt ihr auch mir nicht getan.‘
Matthäus 25:46	Und diese werden zur ewigen Strafe eingehen, die Gerechten aber in das ewige Leben.“
Matthäus 26:1	Als nun Jesus alle diese Reden beendet hatte, sagte er zu seinen Jüngern:
Matthäus 26:2	„Ihr wisst, dass übermorgen das Paschafest stattfindet; da wird der Menschensohn zur Kreuzigung ausgeliefert.“
Matthäus 26:3	Damals kamen die Hohepriester und die Ältesten des Volkes im Palast des Hohepriesters namens Kajaphas zusammen
Matthäus 26:4	und berieten sich in der Absicht, Jesus mit List festzunehmen und zu töten.
Matthäus 26:5	Dabei sagten sie aber: „Nur nicht während des Festes, damit keine Unruhen unter dem Volk entstehen!“
Matthäus 26:6	Als Jesus sich aber in Betanien im Haus Simons des einstmals Aussätzigen befand,
Matthäus 26:7	trat eine Frau mit einem Alabastergefäß voll kostbaren Salböls an ihn heran und goss es ihm auf das Haupt, während er bei Tisch saß.
Matthäus 26:8	Als die Jünger das sahen, waren sie aufgebracht und sagten: „Wozu diese Verschwendung?
Matthäus 26:9	Dieses Salböl hätte man doch teuer verkaufen und den Erlös den Armen geben können.“
Matthäus 26:10	Als Jesus es merkte, sagte er zu ihnen: „Warum macht ihr der Frau Vorwürfe? Sie hat ja doch ein gutes Werk an mir getan!
Matthäus 26:11	Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, mich aber habt ihr nicht allezeit.
Matthäus 26:12	Dass sie dieses Öl auf meinen Leib gegossen hat, hat sie für mein Begräbnis getan.
Matthäus 26:13	Wahrlich, ich sage euch: Wo immer dieses Evangelium in der ganzen Welt verkündet wird, da wird man auch von dem, was diese Frau getan hat, zum ehrenden Gedächtnis an sie erzählen.“
Matthäus 26:14	Hierauf ging einer von den Zwölfen namens Judas Iskariot zu den Hohepriestern
Matthäus 26:15	und sagte: „Was wollt ihr mir geben, dass ich ihn euch ausliefere?“ Da zahlten sie ihm dreißig Silberstücke aus.
Matthäus 26:16	Von da an suchte er nach einer guten Gelegenheit, um ihn auszuliefern.
Matthäus 26:17	Am ersten Tag der ungesäuerten Brote aber traten die Jünger zu Jesus und fragten ihn: „Wo sollen wir dir alles vorbereiten, damit du das Paschamahl halten kannst?“
Matthäus 26:18	Er antwortete: „Geht in die Stadt zu dem und dem und sagt zu ihm: ‚Der Meister lässt dir sagen: Meine Zeit ist nahe; bei dir will ich das Paschamahl mit meinen Jüngern halten.‘“
Matthäus 26:19	Die Jünger taten, wie Jesus ihnen aufgetragen hatte, und bereiteten das Paschamahl.
Matthäus 26:20	Als es dann Abend geworden war, setzte er sich mit den zwölf Jüngern zu Tisch;
Matthäus 26:21	und während des Essens sagte er: „Wahrlich, ich sage euch: Einer von euch wird mich ausliefern!“
Matthäus 26:22	Da waren sie tiefbetrübt und fragten ihn einer nach dem anderen: „Ich bin es doch nicht etwa, Herr?“
Matthäus 26:23	Er antwortete: „Der die Hand zusammen mit mir in die Schüssel getaucht hat, der wird mich ausliefern.
Matthäus 26:24	Der Menschensohn geht zwar dahin, wie über ihn in der Schrift steht; doch wehe dem Menschen, durch den der Menschensohn verraten wird! Für diesen Menschen wäre es besser, er wäre nicht geboren!“
Matthäus 26:25	Da ergriff Judas, der ihn verraten wollte, das Wort und fragte: „Ich bin es doch nicht etwa, Rabbi?“ Er erwiderte ihm: „Du sagst es.“
Matthäus 26:26	Während des Essens aber nahm Jesus das Brot, sprach den Lobpreis Gottes, brach das Brot und gab es den Jüngern mit den Worten: „Nehmt, esst! Dies ist mein Leib.“
Matthäus 26:27	Dann nahm er einen Becher, sprach das Dankgebet und gab ihnen diesen mit den Worten: „Trinkt alle daraus!
Matthäus 26:28	Denn dies ist mein Blut, das Blut des neuen Bundes, das für viele vergossen wird zur Vergebung der Sünden.
Matthäus 26:29	Ich sage euch aber: Ich werde von nun an von diesem Erzeugnis des Weinstocks nicht mehr trinken bis zu jenem Tag, an dem ich es mit euch neu trinken werde im Reich meines Vaters.“
Matthäus 26:30	Nachdem sie dann den Lobpreis gesungen hatten, gingen sie aus der Stadt hinaus an den Ölberg.
Matthäus 26:31	Unterwegs sagte Jesus zu ihnen: „Ihr werdet alle in dieser Nacht an mir Anstoß nehmen; denn es steht geschrieben: ‚Ich werde den Hirten niederschlagen, dann werden die Schafe der Herde sich zerstreuen.‘
Matthäus 26:32	Nach meiner Auferstehung aber werde ich euch voraus nach Galiläa gehen.“
Matthäus 26:33	Da antwortete ihm Petrus: „Mögen auch alle an dir Anstoß nehmen: Ich werde niemals an dir Anstoß nehmen!“
Matthäus 26:34	Jesus erwiderte ihm: „Wahrlich, ich sage dir: Noch in dieser Nacht, ehe der Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“
Matthäus 26:35	Petrus antwortete ihm: „Wenn ich auch mit dir sterben müsste, werde ich dich doch niemals verleugnen!“ Das Gleiche versicherten auch die anderen Jünger alle.
Matthäus 26:36	Hierauf kam Jesus mit ihnen an einen Ort namens Getsemani und sagte zu den Jüngern: „Setzt euch hier nieder, während ich dorthin gehe und bete!“
Matthäus 26:37	Dann nahm er Petrus und die beiden Söhne des Zebedäus mit sich und fing an, zu trauern und von Angst erfüllt zu sein.
Matthäus 26:38	Da sagte er zu ihnen: „Zu Tode betrübt ist meine Seele; bleibt hier und wacht mit mir!“
Matthäus 26:39	Nachdem er dann ein wenig weitergegangen war, warf er sich auf sein Angesicht nieder und betete mit den Worten: „Mein Vater, wenn es möglich ist, so lass diesen Kelch an mir vorübergehen! Doch nicht wie ich will, sondern wie du willst!“
Matthäus 26:40	Hierauf ging er zu den Jüngern zurück und fand sie schlafend und sagte zu Petrus: „Seid ihr nicht in der Lage gewesen, eine einzige Stunde mit mir zu wachen?
Matthäus 26:41	Wacht und betet, damit ihr nicht in Versuchung geratet! Der Geist ist willig, das Fleisch aber ist schwach.“
Matthäus 26:42	Wiederum ging er zum zweiten Mal weg und betete mit den Worten: „Mein Vater, wenn dieser Kelch nicht an mir vorübergehen kann, ohne dass ich ihn trinke, so geschehe dein Wille!“
Matthäus 26:43	Als er dann zurückkam, fand er sie wieder schlafend, denn die Augen waren ihnen vor Müdigkeit zugefallen.
Matthäus 26:44	Da verließ er sie, ging wieder weg und betete zum dritten Mal, wieder mit denselben Worten.
Matthäus 26:45	Hierauf kehrte er zu den Jüngern zurück und sagte zu ihnen: „Schlaft ein andermal und ruht euch aus! Doch jetzt ist die Stunde gekommen, da der Menschensohn in die Hände von Sündern ausgeliefert wird!
Matthäus 26:46	Steht auf, wir wollen gehen! Seht, mein Verräter ist nahe!“
Matthäus 26:47	Während er noch redete, da kam plötzlich Judas, einer von den Zwölfen, und mit ihm eine große Schar mit Schwertern und Knüppeln, ausgesandt von den Hohepriestern und Ältesten des Volkes.
Matthäus 26:48	Sein Verräter hatte aber ein Zeichen mit ihnen verabredet, nämlich: „Der, den ich küssen werde, der ist’s; den nehmt fest!“
Matthäus 26:49	Er trat also sogleich auf Jesus zu mit den Worten: „Sei gegrüßt, Rabbi!“, und küsste ihn.
Matthäus 26:50	Jesus aber sagte zu ihm: „Freund, tu das, wozu du hergekommen bist!“ Hierauf traten sie heran, legten Hand an Jesus und nahmen ihn fest.
Matthäus 26:51	Einer jedoch von den Begleitern Jesu streckte die Hand aus, zog sein Schwert, schlug damit nach dem Knecht des Hohepriesters und hieb ihm das Ohr ab.
Matthäus 26:52	Da sagte Jesus zu ihm: „Stecke dein Schwert wieder an seinen Ort! Denn wer zum Schwert greift, wird durchs Schwert umkommen!
Matthäus 26:53	Oder meinst du, ich könnte meinen Vater nicht bitten und er würde mir nicht sogleich mehr als zwölf Legionen Engel zu Hilfe senden?
Matthäus 26:54	Wie sollten dann aber die Aussprüche der Schrift erfüllt werden, dass es so geschehen muss?“
Matthäus 26:55	In jener Stunde sagte Jesus zu der Menschenmenge: „Wie gegen einen Räuber seid ihr mit Schwertern und Knüppeln ausgezogen, um mich gefangen zu nehmen. Täglich habe ich im Tempel gesessen und gelehrt, und ihr habt mich nicht festgenommen.
Matthäus 26:56	Dies alles ist aber geschehen, damit die Schriften der Propheten erfüllt werden!“ Hierauf verließen ihn die Jünger alle und ergriffen die Flucht.
Matthäus 26:57	Die Männer aber, die Jesus festgenommen hatten, führten ihn zu dem Hohepriester Kajaphas ab, wo die Schriftgelehrten und die Ältesten sich versammelten.
Matthäus 26:58	Petrus aber folgte ihm von fern bis zum Palast des Hohepriesters, ging hinein und setzte sich dort zu den Dienern hin, um den Ausgang der Sache abzuwarten.
Matthäus 26:59	Die Hohepriester aber und der gesamte Hoherat suchten nach einer falschen Zeugenaussage gegen Jesus, um ihn zum Tode verurteilen zu können;
Matthäus 26:60	doch sie fanden keine, obgleich viele falsche Zeugen herzutraten. Zuletzt aber traten zwei auf
Matthäus 26:61	und sagten aus: „Dieser Mensch hat behauptet: ‚Ich kann den Tempel Gottes niederreißen und ihn in drei Tagen wieder aufbauen.‘“
Matthäus 26:62	Da stand der Hohepriester auf und fragte ihn: „Entgegnest du nichts auf das, was diese Zeugen gegen dich aussagen?“ Jesus aber schwieg.
Matthäus 26:63	Da sagte der Hohepriester zu ihm: „Ich beschwöre dich bei dem lebendigen Gott: Sage uns: Bist du Christus, der Sohn Gottes?“
Matthäus 26:64	Da gab Jesus ihm zur Antwort: „Du sagst es! Doch ich tue euch kund: Von jetzt an werdet ihr den Menschensohn sitzen sehen zur Rechten der Macht und kommen auf den Wolken des Himmels.“
Matthäus 26:65	Da zerriss der Hohepriester seine Kleider und sagte: „Er hat Gott gelästert! Wozu brauchen wir noch Zeugen? Jetzt habt ihr selbst die Gotteslästerung gehört! Was urteilt ihr?“
Matthäus 26:66	Sie gaben zur Antwort: „Er ist des Todes schuldig!“
Matthäus 26:67	Hierauf spuckten sie ihm ins Gesicht und schlugen ihn mit den Fäusten; andere gaben ihm Ohrfeigen
Matthäus 26:68	und sagten: „Weissage uns, Christus! Wer ist es, der dich geschlagen hat?“
Matthäus 26:69	Petrus aber saß unterdessen draußen im Hof. Da trat eine Magd auf ihn zu und sagte: „Du bist auch bei Jesus, dem Galiläer, gewesen!“
Matthäus 26:70	Er aber leugnete es vor allen und sagte: „Ich weiß nicht, was du da sagst!“
Matthäus 26:71	Als er dann in die Torhalle hinausgegangen war, bemerkte ihn eine andere Magd und sagte zu den Leuten dort: „Dieser ist auch mit Jesus, dem Nazoräer, zusammen gewesen!“
Matthäus 26:72	Da leugnete er es wieder, diesmal mit einem Eid: „Ich kenne den Menschen nicht!“
Matthäus 26:73	Nach einer kleinen Weile aber traten die Leute, die dort standen, heran und sagten zu Petrus: „Wahrhaftig, du gehörst auch zu ihnen: Schon deine Sprache verrät dich!“
Matthäus 26:74	Da fing er an, sich zu verfluchen und zu schwören: „Ich kenne den Menschen nicht!“, und gleich darauf krähte der Hahn.
Matthäus 26:75	Da dachte Petrus an das Wort Jesu, der ihm gesagt hatte: „Noch ehe der Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“ Und er ging hinaus und weinte bitterlich.
Matthäus 27:1	Als es hierauf Tag geworden war, fassten alle Hohepriester und die Ältesten des Volkes einen Beschluss gegen Jesus, um seine Hinrichtung zu erreichen.
Matthäus 27:2	Sie ließen ihn dann fesseln und abführen und übergaben ihn dem Statthalter Pontius Pilatus.
Matthäus 27:3	Als jetzt Judas, sein Verräter, erkannte, dass er verurteilt worden war, bereute er seine Tat. Und er brachte die dreißig Silberstücke den Hohepriestern und Ältesten zurück
Matthäus 27:4	mit den Worten: „Ich habe Unrecht getan, dass ich unschuldiges Blut überantwortet habe!“ Sie aber erwiderten: „Was geht das uns an? Sieh du selbst zu!“
Matthäus 27:5	Da warf er das Geld in den Tempel und machte sich davon. Dann ging er hin und erhängte sich.
Matthäus 27:6	Die Hohepriester aber nahmen das Geld und sagten: „Es ist nicht recht, dass wir es in den Tempelschatz tun, denn es ist Blutgeld.“
Matthäus 27:7	Nachdem sie sich dann beraten hatten, kauften sie für das Geld den „Töpferacker“ als Begräbnisplatz für die Fremden;
Matthäus 27:8	daher führt jener Acker den Namen „Blutacker“ bis zum heutigen Tag.
Matthäus 27:9	Damals erfüllte sich das Wort des Propheten Jeremia: „Sie nahmen die dreißig Silberstücke, den Preis, den die Israeliten ihm zugemessen hatten,
Matthäus 27:10	und gaben sie für den Töpferacker, wie der Herr es mir geboten hatte.“
Matthäus 27:11	Jesus aber wurde dem Statthalter vorgeführt, und dieser befragte ihn mit den Worten: „Bist du der König der Juden?“ Jesus antwortete: „Du sagst es.“
Matthäus 27:12	Während er dann von den Hohepriestern und Ältesten angeklagt wurde, gab er keine Antwort.
Matthäus 27:13	Da fragte ihn Pilatus: „Hörst du nicht, was sie alles gegen dich aussagen?“
Matthäus 27:14	Doch er antwortete ihm auf keine einzige Frage, sodass der Statthalter sich sehr verwunderte.
Matthäus 27:15	An jedem Paschafest aber pflegte der Statthalter dem Volk einen Gefangenen ihrer Wahl freizugeben.
Matthäus 27:16	Man hatte aber damals einen berüchtigten Gefangenen namens Barabbas in Haft.
Matthäus 27:17	Als die Menge versammelt war, fragte Pilatus sie: „Wen soll ich euch freigeben, Barabbas oder Jesus, den man Christus nennt?“
Matthäus 27:18	Er wusste nämlich wohl, dass sie ihn aus Neid überantwortet hatten.
Matthäus 27:19	Während er aber auf dem Richterstuhl saß, schickte seine Frau zu ihm und ließ ihm sagen: „Habe du mit diesem Gerechten nichts zu schaffen! Denn ich habe heute Nacht im Traum seinetwegen viel ausgestanden.“
Matthäus 27:20	Die Hohepriester und Ältesten aber redeten auf die Leute ein, sie mögen sich den Barabbas erbitten, Jesus dagegen hinrichten lassen.
Matthäus 27:21	Da richtete der Statthalter nochmals die Frage an sie: „Wen von den beiden soll ich euch freigeben?“ Sie riefen: „Barabbas!“
Matthäus 27:22	Pilatus fragte sie weiter: „Was soll ich dann mit Jesus machen, den man Christus nennt?“ Sie riefen alle: „Ans Kreuz mit ihm!“
Matthäus 27:23	Der Statthalter entgegnete ihnen: „Was hat er denn Böses getan?“ Sie schrien nur noch lauter: „Ans Kreuz mit ihm!“
Matthäus 27:24	Als nun Pilatus einsah, dass er nichts erreichte, der Lärm vielmehr immer größer wurde, ließ er sich Wasser reichen, wusch sich vor der Menge die Hände und sagte: „Ich bin am Blut dieses Gerechten unschuldig; seht ihr zu!“
Matthäus 27:25	Da riefen die Leute allesamt aus: „Sein Blut komme über uns und über unsere Kinder!“
Matthäus 27:26	Daraufhin gab er ihnen den Barabbas frei, Jesus aber ließ er geißeln und übergab ihn dann den Soldaten zur Kreuzigung.
Matthäus 27:27	Hierauf nahmen die Soldaten des Statthalters Jesus mit sich in das Prätorium und riefen dort die ganze Kohorte um ihn zusammen.
Matthäus 27:28	Dann entkleideten sie ihn und legten ihm einen scharlachroten Mantel um,
Matthäus 27:29	flochten aus Dornen eine Krone, die sie ihm aufs Haupt setzten, und gaben ihm einen Stab in die rechte Hand; darauf warfen sie sich vor ihm auf die Knie nieder und verhöhnten ihn mit den Worten: „Sei gegrüßt, König der Juden!“
Matthäus 27:30	Auch spuckten sie ihn an, nahmen den Stab und schlugen ihm damit aufs Haupt.
Matthäus 27:31	Nachdem sie ihn so verhöhnt hatten, nahmen sie ihm den Mantel wieder ab und legten ihm seine eigenen Kleider an; dann führten sie ihn zur Kreuzigung ab.
Matthäus 27:32	Während sie aber zur Stadt hinauszogen, trafen sie einen Mann aus Kyrene namens Simon; diesen zwangen sie, ihm das Kreuz zu tragen.
Matthäus 27:33	Als sie dann an einem Ort namens Golgota, was Schädelstätte bedeutet, angekommen waren,
Matthäus 27:34	gaben sie ihm Wein zu trinken, der mit Galle vermischt war; doch als er ihn gekostet hatte, wollte er ihn nicht trinken.
Matthäus 27:35	Nachdem sie ihn dann gekreuzigt hatten, verteilten sie seine Kleider unter sich, indem sie das Los um sie warfen,
Matthäus 27:36	setzten sich hierauf nieder und bewachten ihn dort.
Matthäus 27:37	Über seinem Haupt hatten sie eine Inschrift angebracht, die seine Schuld angeben sollte; sie lautete: „Dieser ist Jesus, der König der Juden.“
Matthäus 27:38	Damals wurden zwei Räuber mit ihm gekreuzigt, der eine zu seiner Rechten, der andere zu seiner Linken.
Matthäus 27:39	Diejenigen aber, die vorübergingen, schmähten ihn, wobei sie den Kopf schüttelten
Matthäus 27:40	und ausriefen: „Du wolltest ja den Tempel niederreißen und ihn in drei Tagen wieder aufbauen! Hilf dir nun selbst, wenn du Gottes Sohn bist, und steige vom Kreuz herab!“
Matthäus 27:41	Ebenso verhöhnten ihn auch die Hohepriester samt den Schriftgelehrten und Ältesten mit den Worten:
Matthäus 27:42	„Anderen hat er geholfen, sich selbst kann er nicht helfen! Ist er der König von Israel, so steige er jetzt vom Kreuz herab, dann wollen wir an ihn glauben!
Matthäus 27:43	Er hat auf Gott vertraut: Der rette ihn jetzt, wenn er Wohlgefallen an ihm hat! Er hat ja doch behauptet: ‚Ich bin Gottes Sohn.‘“
Matthäus 27:44	In der gleichen Weise schmähten ihn auch die Räuber, die mit ihm gekreuzigt worden waren.
Matthäus 27:45	Aber von der sechsten Stunde an legte sich eine Finsternis über das ganze Land bis zur neunten Stunde.
Matthäus 27:46	Um die neunte Stunde aber rief Jesus mit lauter Stimme aus: „Eli, Eli, lema sabachtani?“, das heißt: „Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?“
Matthäus 27:47	Als einige von denen, die dort standen, dies hörten, sagten sie: „Der ruft den Elija!“
Matthäus 27:48	Und sogleich lief einer von ihnen hin, nahm einen Schwamm, tränkte ihn mit Essig, steckte ihn an einen Stab und wollte Jesus trinken lassen.
Matthäus 27:49	Die anderen aber sagten: „Lass das! Wir wollen doch sehen, ob Elija wirklich kommt, um ihm zu helfen.“
Matthäus 27:50	Jesus aber stieß noch einmal einen lauten Schrei aus und gab dann seinen Geist auf.
Matthäus 27:51	Da zerriss der Vorhang im Tempel von oben bis unten in zwei Stücke, die Erde erbebte und die Felsen zersprangen,
Matthäus 27:52	die Gräber taten sich auf, und viele Leiber der entschlafenen Heiligen wurden auferweckt,
Matthäus 27:53	kamen nach seiner Auferstehung aus ihren Gräbern hervor, gingen in die heilige Stadt hinein und erschienen vielen.
Matthäus 27:54	Als aber der Hauptmann und seine Leute, die Jesus zu bewachen hatten, das Erdbeben und was sonst noch geschah, sahen, gerieten sie in große Furcht und sagten: „Dieser ist wirklich Gottes Sohn gewesen!“
Matthäus 27:55	Es waren dort aber auch viele Frauen zugegen, die von weitem zuschauten; sie waren Jesus aus Galiläa nachgefolgt und hatten ihm gedient.
Matthäus 27:56	Unter ihnen befanden sich Maria aus Magdala und Maria, die Mutter des Jakobus und des Josef, und die Mutter der Söhne des Zebedäus.
Matthäus 27:57	Als es dann Spätnachmittag geworden war, kam ein reicher Mann aus Arimathäa namens Josef, der gleichfalls ein Jünger Jesu geworden war;
Matthäus 27:58	dieser begab sich zu Pilatus und bat ihn um den Leichnam Jesu. Da gab Pilatus den Befehl, man solle ihm den Leichnam übergeben.
Matthäus 27:59	Josef nahm nun den Leichnam, wickelte ihn in ein reines Leinentuch
Matthäus 27:60	und legte ihn in das neue Grab, das er für sich selbst im Felsen hatte aushauen lassen; dann wälzte er einen großen Stein vor den Eingang des Grabes und entfernte sich.
Matthäus 27:61	Es waren aber dort Maria aus Magdala und die andere Maria zugegen; die saßen dem Grab gegenüber.
Matthäus 27:62	Am nächsten Tag aber, der auf den Rüsttag folgte, versammelten sich die Hohepriester und Pharisäer bei Pilatus
Matthäus 27:63	und sagten: „Herr, es ist uns eingefallen, dass jener Betrüger zu seinen Lebzeiten angekündigt hat: ‚Nach drei Tagen werde ich auferstehen.‘
Matthäus 27:64	Gib also Befehl, dass das Grab bis zum dritten Tag sicher bewacht wird; sonst könnten seine Jünger kommen, könnten ihn stehlen und dann zu den Leuten sagen: ‚Er ist von den Toten auferstanden‘; dann wäre der letzte Betrug noch schlimmer als der erste.“
Matthäus 27:65	Pilatus antwortete ihnen: „Ihr sollt eine Wachmannschaft haben; geht hin und sichert das Grab, so gut ihr könnt!“
Matthäus 27:66	Da gingen sie hin und sicherten das Grab mit der Wachmannschaft, nachdem sie den Stein versiegelt hatten.
Matthäus 28:1	Nach Ablauf des Sabbats aber, als der erste Tag nach dem Sabbat anbrechen wollte, gingen Maria aus Magdala und die andere Maria hin, um nach dem Grab zu sehen.
Matthäus 28:2	Da entstand plötzlich ein starkes Erdbeben; denn ein Engel des Herrn war vom Himmel herabgekommen und herangetreten, wälzte den Stein weg und setzte sich oben darauf.
Matthäus 28:3	Sein Aussehen war leuchtend wie ein Blitz und sein Gewand weiß wie Schnee.
Matthäus 28:4	Aus Furcht vor ihm zitterten die Wächter und wurden wie tot.
Matthäus 28:5	Der Engel aber wandte sich an die Frauen mit den Worten: „Fürchtet euch nicht! Denn ich weiß, dass ihr Jesus, den Gekreuzigten, sucht.
Matthäus 28:6	Er ist nicht mehr hier, denn er ist auferstanden, wie er es vorausgesagt hat. Kommt her, seht euch die Stelle an, wo er gelegen hat.
Matthäus 28:7	Geht nun eilends hin und sagt seinen Jüngern: ‚Er ist von den Toten auferstanden und geht euch voran nach Galiläa; dort werdet ihr ihn sehen.‘ Beachtet wohl, was ich euch gesagt habe!“
Matthäus 28:8	Da gingen sie eilends vom Grab weg voller Furcht und zugleich voll großer Freude und eilten davon, um seinen Jüngern die Botschaft zu bringen.
Matthäus 28:9	Und siehe! Jesus kam ihnen entgegen mit den Worten: „Seid gegrüßt!“ Da gingen sie auf ihn zu, umfassten seine Füße und warfen sich anbetend vor ihm nieder.
Matthäus 28:10	Hierauf sagte Jesus zu ihnen: „Fürchtet euch nicht! Geht hin und verkündigt meinen Brüdern, dass sie nach Galiläa gehen sollen: Dort werden sie mich sehen.“
Matthäus 28:11	Während sie nun hingingen, begaben sich einige von der Wachmannschaft des Grabes in die Stadt und meldeten den Hohepriestern alles, was sich zugetragen hatte.
Matthäus 28:12	Nachdem diese sich mit den Ältesten versammelt und sich beraten hatten, gaben sie den Soldaten reichlich Geld
Matthäus 28:13	und sagten: „Macht folgende Aussage: ‚Seine Jünger sind bei Nacht gekommen und haben ihn gestohlen, während wir schliefen.‘
Matthäus 28:14	Und wenn dies dem Statthalter zu Ohren kommen sollte, wollen wir ihn schon beschwichtigen und dafür sorgen, dass ihr keine Angst zu haben braucht.“
Matthäus 28:15	Da nahmen sie das Geld und verfuhren nach der empfangenen Weisung; und so ist dieses Gerede bei den Juden in Umlauf gekommen und hält sich bis zum heutigen Tag.
Matthäus 28:16	Die elf Jünger aber begaben sich nach Galiläa auf den Berg, wohin Jesus sie beschieden hatte;
Matthäus 28:17	und als sie ihn erblickten, warfen sie sich vor ihm nieder; einige aber hegten Zweifel.
Matthäus 28:18	Da trat Jesus näher heran und redete sie mit den Worten an: „Mir ist alle Macht im Himmel und auf Erden verliehen.
Matthäus 28:19	Darum geht hin und macht alle Völker zu meinen Jüngern: Tauft sie auf den Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes
Matthäus 28:20	und lehrt sie, alles zu halten, was ich euch geboten habe. Und seid gewiss: Ich bin bei euch alle Tage bis ans Ende der Welt!“
Markus 1:1	Das Evangelium von Jesus Christus, dem Sohn Gottes, hat folgenden Anfang:
Markus 1:2	Wie beim Propheten Jesaja geschrieben steht: „Siehe, ich sende meinen Boten vor dir her, der dir den Weg bereiten soll“;
Markus 1:3	„eine Stimme ruft in der Wüste: ‚Bereitet den Weg des Herrn, macht gerade seine Pfade!‘“
Markus 1:4	So trat Johannes der Täufer in der Wüste auf und predigte eine Taufe der Umkehr zur Vergebung der Sünden.
Markus 1:5	Da zog das ganze jüdische Land und auch alle Einwohner Jerusalems zu ihm hinaus; sie bekannten ihre Sünden und ließen sich von ihm im Fluss Jordan taufen.
Markus 1:6	Johannes trug aber ein Fell aus Kamelhaaren und einen ledernen Gürtel um seine Hüften; er nährte sich von Heuschrecken und wildem Honig,
Markus 1:7	und seine Predigt lautete: „Nach mir kommt der, welcher stärker ist als ich, für den ich nicht gut genug bin, ihm gebückt seine Schuhriemen zu lösen.
Markus 1:8	Ich habe euch nur mit Wasser getauft, er aber wird euch mit dem Heiligen Geist taufen.“
Markus 1:9	In jenen Tagen begab es sich nun auch, dass Jesus aus Nazaret in Galiläa kam und sich von Johannes im Jordan taufen ließ.
Markus 1:10	Da, als er gerade aus dem Wasser stieg, sah er den Himmel sich auftun und den Geist wie eine Taube auf ihn herabschweben;
Markus 1:11	und eine Stimme erschallte aus den Himmeln: „Du bist mein geliebter Sohn; an dir habe ich Wohlgefallen gefunden!“
Markus 1:12	Und sogleich trieb der Geist ihn in die Wüste hinaus;
Markus 1:13	und er war vierzig Tage lang in der Wüste und wurde vom Satan versucht; er weilte dort bei den wilden Tieren, und die Engel dienten ihm.
Markus 1:14	Nachdem dann Johannes gefangengesetzt worden war, begab Jesus sich nach Galiläa und verkündete dort das Evangelium Gottes
Markus 1:15	mit den Worten: „Die Zeit ist erfüllt und das Reich Gottes nahe herbeigekommen; kehrt um und glaubt an das Evangelium!“
Markus 1:16	Als Jesus nun eines Tages am Ufer des Sees von Galiläa hinging, sah er Simon und Andreas, den Bruder Simons, die Netze im See auswerfen; sie waren nämlich Fischer.
Markus 1:17	Da sagte Jesus zu ihnen: „Kommt, folgt mir nach; ich will euch zu Menschenfischern machen!“
Markus 1:18	Sogleich ließen sie ihre Netze liegen und folgten ihm nach.
Markus 1:19	Als er dann ein wenig weitergegangen war, sah er Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und seinen Bruder Johannes, die, ebenfalls im Boot, ihre Netze instand setzten.
Markus 1:20	Sogleich rief er sie; da ließen sie ihren Vater Zebedäus mit den Tagelöhnern im Boot und folgten ihm nach.
Markus 1:21	Sie begaben sich dann nach Kafarnaum hinein; und sogleich am nächsten Sabbat ging er in die Synagoge und lehrte.
Markus 1:22	Da waren sie über seine Lehre sehr erstaunt; denn er lehrte sie wie einer, der Vollmacht hat, ganz anders als die Schriftgelehrten.
Markus 1:23	Nun war da gerade in ihrer Synagoge ein Mann mit einem unreinen Geist; dieser schrie auf:
Markus 1:24	„Was willst du von uns, Jesus von Nazaret? Du bist gekommen, um uns zu verderben! Ich weiß von dir, wer du bist: der Heilige Gottes!“
Markus 1:25	Jesus drohte ihm mit den Worten: „Verstumme und fahre aus ihm aus!“
Markus 1:26	Da riss der unreine Geist den Mann in Krämpfen hin und her und fuhr dann mit einem lauten Schrei aus ihm aus.
Markus 1:27	Da gerieten sie allesamt in Staunen, sodass sie sich gegenseitig fragten: „Was ist dies? Eine neue Lehre mit göttlicher Vollmacht! Auch den unreinen Geistern gebietet er, und sie gehorchen ihm!“
Markus 1:28	Und sein Ruf verbreitete sich alsbald überall in der ganzen umliegenden Gegend von Galiläa.
Markus 1:29	Sobald sie dann die Synagoge verlassen hatten, begaben sie sich in Begleitung des Jakobus und Johannes in das Haus des Simon und Andreas.
Markus 1:30	Die Schwiegermutter Simons aber lag dort fieberkrank im Bett, was man ihm sogleich über sie mitteilte.
Markus 1:31	Er trat nun zu ihr, fasste sie bei der Hand und richtete sie auf; da wich das Fieber sogleich von ihr, und sie diente ihnen.
Markus 1:32	Als es dann Abend geworden und die Sonne untergegangen war, brachte man alle Kranken und Besessenen zu ihm,
Markus 1:33	und die ganze Stadt war vor der Tür versammelt.
Markus 1:34	Und er heilte viele, die an Krankheiten aller Art litten, und trieb viele böse Geister aus, ließ dabei aber die Geister nicht reden, weil sie ihn kannten.
Markus 1:35	Frühmorgens aber, als es noch ganz dunkel war, stand er auf, verließ das Haus und begab sich an einen einsamen Ort, wo er betete.
Markus 1:36	Simon jedoch und seine Gefährten eilten ihm nach,
Markus 1:37	und als sie ihn gefunden hatten, sagten sie zu ihm: „Alle suchen dich!“
Markus 1:38	Er aber antwortete ihnen: „Wir wollen anderswohin in die benachbarten Ortschaften gehen, damit ich auch dort die Botschaft verkünde; denn dazu bin ich gekommen.“
Markus 1:39	So zog er denn in ganz Galiläa umher, predigte in ihren Synagogen und trieb die bösen Geister aus.
Markus 1:40	Da kam ein Aussätziger zu ihm, fiel vor ihm auf die Knie nieder und bat ihn flehentlich: „Wenn du willst, kannst du mich rein machen.“
Markus 1:41	Jesus hatte Mitleid mit ihm, streckte seine Hand aus, fasste ihn an und sagte zu ihm: „Ich willʼs: Werde rein!“
Markus 1:42	Da verschwand der Aussatz sogleich von ihm, und er wurde rein.
Markus 1:43	Jesus aber gab ihm strenge Weisung, hieß ihn auf der Stelle weggehen
Markus 1:44	und sagte zu ihm: „Hüte dich, jemandem etwas davon zu sagen! Gehe vielmehr hin, zeige dich dem Priester und bringe für deine Reinigung das Opfer dar, das Mose geboten hat, zum Zeugnis für sie!“
Markus 1:45	Als jener aber weggegangen war, fing er an, vielfach davon zu erzählen und die Sache überall bekanntzumachen, sodass Jesus nicht mehr öffentlich in eine Stadt hineingehen konnte, sondern sich draußen an einsamen Orten aufhalten musste; und doch kamen die Leute von allen Seiten her zu ihm.
Markus 2:1	Als er dann nach einiger Zeit wieder nach Kafarnaum gekommen war und die Kunde sich verbreitet hatte, dass er im Haus sei,
Markus 2:2	da versammelten sich alsbald so viele Leute, dass selbst der Platz vor der Tür für sie nicht mehr ausreichte; und er verkündigte ihnen das Wort.
Markus 2:3	Da kamen Leute zu ihm, die einen Gelähmten brachten, der von vier Männern getragen wurde.
Markus 2:4	Weil sie nun mit ihm wegen der Menschenmenge nicht an ihn herankommen konnten, deckten sie über der Stelle, wo Jesus sich befand, das Hausdach ab und ließen das Tragbett, auf dem der Gelähmte lag, durch eine Öffnung, die sie durchgebrochen hatten, hinab.
Markus 2:5	Als Jesus nun ihren Glauben erkannte, sagte er zu dem Gelähmten: „Mein Sohn, deine Sünden sind dir vergeben!“
Markus 2:6	Es saßen dort aber einige Schriftgelehrte, die machten sich in ihrem Herzen Gedanken:
Markus 2:7	„Wie kann dieser so reden? Er lästert ja Gott! Wer kann Sünden vergeben außer Gott allein?“
Markus 2:8	Da nun Jesus in seinem Geist sogleich erkannte, dass sie so bei sich dachten, sagte er zu ihnen: „Warum denkt ihr so in eurem Herzen?
Markus 2:9	Was ist leichter, zu dem Gelähmten zu sagen: ‚Deine Sünden sind dir vergeben‘, oder zu sagen: ‚Stehe auf, nimm dein Tragbett und gehe umher‘?
Markus 2:10	Damit ihr aber wisst, dass der Menschensohn Vollmacht hat, Sünden auf Erden zu vergeben“, sagte er hierauf zu dem Gelähmten:
Markus 2:11	„Ich sage dir: Stehe auf, nimm dein Bett und gehe heim in dein Haus!“
Markus 2:12	Da stand er auf, nahm sogleich das Tragbett und ging vor aller Augen hinaus, sodass alle vor Staunen außer sich gerieten und Gott priesen und erklärten: „So etwas haben wir noch nie gesehen!“
Markus 2:13	Er ging hierauf wieder hinaus an den See, und die ganze Menschenmenge kam zu ihm, und er lehrte sie.
Markus 2:14	Im Vorübergehen sah er dann Levi, den Sohn des Alphäus, an der Zollstätte sitzen und sagte zu ihm: „Folge mir nach!” Da stand er auf und folgte ihm nach.
Markus 2:15	Nun begab es sich, als Jesus in Levis Haus zu Tisch saß, dass viele Zöllner und Sünder mit Jesus und seinen Jüngern am Mahl teilnahmen; denn es waren ihrer viele, die ihm beständig nachfolgten.
Markus 2:16	Als nun die Schriftgelehrten, die zu den Pharisäern gehörten, ihn mit den Zöllnern und Sündern zusammen essen sahen, sagten sie zu seinen Jüngern: „Wie istʼs nur möglich, dass er mit den Zöllnern und Sündern isst und trinkt?“
Markus 2:17	Als Jesus das hörte, sagte er zu ihnen: „Die Gesunden haben keinen Arzt nötig, wohl aber die Kranken. Ich bin nicht gekommen, um Gerechte zu rufen, sondern Sünder.“
Markus 2:18	Die Jünger des Johannes und die Pharisäer fasteten gerade. Da kamen Leute zu Jesus mit der Frage: „Warum fasten die Jünger des Johannes und die Schüler der Pharisäer, während deine Jünger es nicht tun?“
Markus 2:19	Jesus antwortete ihnen: „Können etwa die Hochzeitsgäste fasten, solange der Bräutigam noch bei ihnen weilt? Nein, solange sie den Bräutigam noch bei sich haben, können sie nicht fasten.
Markus 2:20	Es werden aber Tage kommen, wo der Bräutigam ihnen genommen sein wird; dann, an jenem Tag, werden sie fasten.
Markus 2:21	Niemand setzt ein Stück von ungewalktem Tuch auf ein altes Kleid; sonst reißt der eingesetzte, neue Fleck von dem alten Kleid wieder ab, und es entsteht ein noch schlimmerer Riss.
Markus 2:22	Auch füllt niemand neuen Wein in alte Schläuche; sonst sprengt der Wein die Schläuche, und der Wein geht samt den Schläuchen verloren. Nein, neuer Wein gehört in neue Schläuche.“
Markus 2:23	Einst begab es sich, dass Jesus am Sabbat durch die Kornfelder ging, und seine Jünger begannen im Dahingehen Ähren abzupflücken.
Markus 2:24	Da sagten die Pharisäer zu ihm: „Sieh, was sie da am Sabbat Unerlaubtes tun!“
Markus 2:25	Er antwortete ihnen: „Habt ihr noch niemals gelesen, was David getan hat, als er Mangel litt und ihn samt seinen Begleitern hungerte?
Markus 2:26	Wie er da ins Haus Gottes ging zur Zeit des Hohepriesters Abjatar und die Schaubrote aß, die doch niemand außer den Priestern essen darf, und auch seinen Begleitern davon gab?“
Markus 2:27	Dann fuhr er fort: „Der Sabbat ist um des Menschen willen da und nicht der Mensch um des Sabbats willen;
Markus 2:28	somit ist der Menschensohn Herr auch über den Sabbat.“
Markus 3:1	Als er dann wieder einmal in eine Synagoge gegangen war, befand sich dort ein Mann, der einen verdorrten Arm hatte;
Markus 3:2	und sie lauerten ihm auf, ob er ihn am Sabbat heilen würde, um dann eine Anklage gegen ihn zu erheben.
Markus 3:3	Da sagte er zu dem Mann, der den verdorrten Arm hatte: „Stehe auf und tritt vor in die Mitte!“
Markus 3:4	Dann fragte er sie: „Darf man am Sabbat Gutes tun oder soll man Böses tun? Darf man ein Leben retten oder soll man es töten?“ Sie aber schwiegen.
Markus 3:5	Da blickte er sie ringsum voll Zorn an, betrübt über die Verstocktheit ihres Herzens, und sagte zu dem Mann: „Strecke deinen Arm aus!“ Er streckte ihn aus, und sein Arm wurde wiederhergestellt.
Markus 3:6	Da gingen die Pharisäer sogleich hinaus und berieten sich mit den Anhängern des Herodes darüber, wie sie ihn umbringen könnten.
Markus 3:7	Jesus zog sich dann mit seinen Jüngern an den See zurück, und eine große Menschenmenge aus Galiläa begleitete ihn; auch aus Judäa
Markus 3:8	und Jerusalem, aus Idumäa und dem Ostjordanland und aus der Gegend von Tyrus und Sidon kamen die Leute auf die Kunde von allen seinen Taten hin in großen Scharen zu ihm.
Markus 3:9	So sagte er denn seinen Jüngern, ein Boot solle wegen der Menschenmenge für ihn bereitgehalten werden, damit man ihn nicht zu arg bedränge;
Markus 3:10	denn weil er viele heilte, so suchten alle, die ein Leiden hatten, mit Gewalt an ihn heranzukommen, um ihn berühren zu können;
Markus 3:11	und so oft die unreinen Geister ihn erblickten, warfen sie sich vor ihm nieder und riefen laut: „Du bist der Sohn Gottes!“
Markus 3:12	Er gab ihnen dann allemal die strenge Weisung, sie sollten ihn nicht als Messias offenbar machen.
Markus 3:13	Da stieg er auf den Berg hinauf und rief die zu sich, die er selbst bei sich zu haben wünschte; und sie traten zu ihm heran.
Markus 3:14	So berief er denn zwölf, [die er auch Apostel nannte]; diese sollten beständig bei ihm sein, und er wollte sie auch aussenden, damit sie das Evangelium verkündigten;
Markus 3:15	sie sollten auch Vollmacht zum Austreiben der bösen Geister haben.
Markus 3:16	So setzte er die Zwölf ein und gab dem Simon den Beinamen Petrus;
Markus 3:17	ferner Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, den Bruder des Jakobus, denen er den Beinamen Boanerges, das heißt „Donnersöhne“, gab;
Markus 3:18	ferner Andreas, Philippus, Bartholomäus, Matthäus, Thomas, Jakobus, den Sohn des Alphäus, Thaddäus, Simon, den Kananäer,
Markus 3:19	und Judas Iskariot, denselben, der ihn später überantwortet hat.
Markus 3:20	Er ging dann in ein Haus; da sammelte sich wieder eine solche Menschenmenge an, dass sie nicht einmal Zeit zum Essen hatten.
Markus 3:21	Als seine Angehörigen Kunde davon erhielten, machten sie sich auf den Weg, um ihn mit Gewalt heimzuholen; denn sie sagten, er sei von Sinnen.
Markus 3:22	Auch die Schriftgelehrten, die aus Jerusalem herabgekommen waren, sagten: „Er ist von Beelzebul besessen“, und: „Im Bunde mit dem Obersten der bösen Geister treibt er die Geister aus.“
Markus 3:23	Da rief Jesus sie zu sich und redete in Gleichnissen zu ihnen: „Wie kann der Satan den Satan austreiben?
Markus 3:24	Und wenn ein Reich in sich selbst uneinig ist, so kann ein solches Reich keinen Bestand haben;
Markus 3:25	und wenn ein Haus in sich selbst uneinig ist, so wird ein solches Haus keinen Bestand haben können;
Markus 3:26	und wenn der Satan sich gegen sich selbst erhebt und mit sich selbst in Zwiespalt gerät, so kann er nicht bestehen, sondern es ist zu Ende mit ihm.
Markus 3:27	Niemand kann aber in das Haus des Starken eindringen und ihm seinen Hausrat rauben, ohne zuvor den Starken gefesselt zu haben: Erst dann kann er sein Haus ausplündern.
Markus 3:28	Wahrlich, ich sage euch: Alle Sünden werden den Menschenkindern vergeben werden, auch die Lästerungen, so viele sie derer aussprechen mögen;
Markus 3:29	wer sich aber gegen den Heiligen Geist der Lästerung schuldig macht, der erlangt in Ewigkeit keine Vergebung, sondern ist einer ewigen Sünde schuldig.“
Markus 3:30	Das sagte Jesus, weil sie behaupteten, er sei von einem unreinen Geist besessen.
Markus 3:31	Da kamen seine Mutter und seine Brüder; sie blieben draußen stehen, schickten zu ihm und ließen ihn rufen,
Markus 3:32	während gerade eine große Menschenmenge um ihn herum saß. Als man ihm nun meldete: „Deine Mutter und deine Brüder [und deine Schwestern] sind draußen und fragen nach dir“,
Markus 3:33	gab er ihnen zur Antwort: „Wer ist meine Mutter, und wer sind meine Brüder?“
Markus 3:34	Und er blickte auf die, welche rings im Kreis um ihn saßen, und sagte: „Seht, diese hier sind meine Mutter und meine Brüder!
Markus 3:35	Jeder, der den Willen Gottes tut, ist mir Bruder und Schwester und Mutter.“
Markus 4:1	Und wieder einmal begann er am See zu lehren; und es sammelte sich eine sehr große Menschenmenge bei ihm, sodass er in ein Boot stieg und sich auf dem See darin niedersetzte, während die gesamte Menge sich auf dem Land am Ufer des Sees befand.
Markus 4:2	Da trug er ihnen vielerlei Lehren in Gleichnissen vor und sagte zu ihnen bei seiner Belehrung:
Markus 4:3	„Hört zu! Seht, der Sämann ging aus, um zu säen;
Markus 4:4	und beim Säen fiel einiges vom Saatkorn daneben auf den Weg; da kamen die Vögel und fraßen es auf.
Markus 4:5	Anderes fiel auf felsigen Boden, wo es nicht viel Erdreich hatte und bald aufschoss, weil es nicht tief in den Boden dringen konnte;
Markus 4:6	als dann die Sonne aufgegangen war, wurde es versengt und verdorrte, weil es keine Wurzel geschlagen hatte.
Markus 4:7	Wieder anderes fiel unter die Dornen; und die Dornen wuchsen empor und erstickten es, und es brachte keine Frucht.
Markus 4:8	Anderes aber fiel auf guten Boden und brachte Frucht, indem es aufging und wuchs; und das eine trug dreißigfältig, das andere sechzigfältig, noch anderes hundertfältig.“
Markus 4:9	Er schloss mit den Worten: „Wer Ohren hat zu hören, der höre!“
Markus 4:10	Als er dann allein war, fragten ihn die, welche samt den Zwölfen bei ihm waren, nach dem Sinn des Gleichnisses.
Markus 4:11	Da antwortete er ihnen: „Euch ist es gegeben, das Geheimnis des Reiches Gottes zu erkennen; den Außenstehenden aber wird alles nur in Gleichnissen zuteil,
Markus 4:12	damit sie immerfort sehen und doch nicht wahrnehmen und immerfort hören und doch nicht verstehen, auf dass sie sich nicht bekehren und ihnen nicht Vergebung zuteilwerde.“
Markus 4:13	Dann fuhr er fort: „Ihr versteht dieses Gleichnis nicht? Ja, wie wollt ihr da die Gleichnisse überhaupt verstehen?
Markus 4:14	Der Sämann sät das Wort.
Markus 4:15	Die aber, bei denen der Same daneben auf den Weg fällt, sind solche: Da wird das Wort wohl gesät, doch wenn sie es gehört haben, kommt sogleich der Satan und nimmt das Wort weg, das in sie gesät war.
Markus 4:16	Ebenso die, bei denen der Same auf felsiges Land fällt, das sind solche: Wenn sie das Wort hören, nehmen sie es für den Augenblick mit Freuden an;
Markus 4:17	doch sie haben keine Wurzel in sich, sondern sind Kinder des Augenblicks; wenn nachher Drangsal oder Verfolgung um des Wortes willen kommt, nehmen sie sogleich am Glauben Anstoß.
Markus 4:18	Bei anderen fällt der Same unter die Dornen; das sind solche, die das Wort wohl gehört haben,
Markus 4:19	doch die weltlichen Sorgen und das Täuschende des Reichtums und die sonstigen Gelüste dringen in sie ein und ersticken das Wort: So bleibt es ohne Frucht.
Markus 4:20	Wo aber auf guten Boden gesät worden ist, das sind solche, die das Wort hören und aufnehmen und Frucht bringen, dreißigfältig und sechzigfältig und hundertfältig.“
Markus 4:21	Weiter sagte er zu ihnen: „Bringt man etwa ein Licht in das Zimmer, damit man es unter den Scheffel oder unter das Bett stelle? Nein, damit es auf den Leuchter gestellt werde.
Markus 4:22	Denn es gibt nichts Verborgenes, das nicht offenbar wird, und nichts ist in Geheimnis gehüllt worden, das nicht ans Tageslicht kommt.
Markus 4:23	Wer Ohren hat zu hören, der höre!“
Markus 4:24	Dann fuhr er fort: „Achtet auf das, was ihr hört! Mit demselben Maß, mit dem ihr messt, wird auch euch gemessen werden, und es wird euch noch hinzugetan werden.
Markus 4:25	Denn wer da hat, dem wird noch dazugegeben werden, und wer nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er hat.“
Markus 4:26	Er fuhr dann fort: „Mit dem Reich Gottes verhält es sich so, wie wenn jemand den Samen auf das Land wirft
Markus 4:27	und dann schläft und aufsteht in der Nacht und bei Tag; und der Same sprosst und wächst hoch, ohne dass er selbst etwas davon weiß.
Markus 4:28	Von selbst bringt die Erde Frucht hervor, zuerst die grünen Halme, dann die Ähren, dann den vollen Weizen in den Ähren.
Markus 4:29	Wenn aber die Frucht es zulässt, legt er sofort die Sichel an; denn die Ernte ist da.“
Markus 4:30	Weiter sagte er: „Womit sollen wir das Reich Gottes vergleichen oder in welchem Gleichnis es darstellen?
Markus 4:31	Es gleicht einem Senfkorn, das, wenn man es in den Erdboden sät, kleiner ist als alle anderen Samenarten auf der Erde;
Markus 4:32	doch wenn es gesät ist, geht es auf und wird größer als alle anderen Gartengewächse und treibt große Zweige, sodass unter seinem Schatten die Vögel des Himmels nisten können.“
Markus 4:33	In vielen derartigen Gleichnissen verkündete Jesus ihnen das Wort, je nachdem, wie sie es zu verstehen vermochten;
Markus 4:34	aber ohne Gleichnis redete er nicht zu ihnen; wenn er dann mit seinen Jüngern allein war, gab er ihnen die Auslegung von allem.
Markus 4:35	Er sagte dann zu ihnen an jenem Tag, als es Abend geworden war: „Wir wollen ans andere Ufer des Sees hinüberfahren!“
Markus 4:36	So ließen sie denn die Menschenmenge gehen und nahmen ihn, wie er war, im Boot mit; doch auch noch andere Boote begleiteten ihn.
Markus 4:37	Da erhob sich ein gewaltiger Sturm, und die Wellen schlugen in das Boot, sodass das Boot sich schon mit Wasser zu füllen begann;
Markus 4:38	er selbst aber lag im hinteren Teil des Bootes und schlief auf einem Kissen. Sie weckten ihn nun und sagten zu ihm: „Meister, ist es dir gleich, dass wir umkommen?“
Markus 4:39	Da stand er auf, drohte dem Wind und gebot dem See: „Schweig! Werde still!“ Da legte sich der Wind, und es trat völlige Windstille ein.
Markus 4:40	Hierauf sagte er zu ihnen: „Was seid ihr so von Angst erfüllt? Habt ihr immer noch keinen Glauben?“
Markus 4:41	Da gerieten sie in große Furcht und sagten zueinander: „Wer ist dieser, dass auch der Wind und der See ihm gehorsam sind?“
Markus 5:1	Sie kamen dann an das jenseitige Ufer des Sees in das Gebiet der Gerasener.
Markus 5:2	Als er dort aus dem Boot gestiegen war, lief ihm sogleich von den Grabhöhlen her ein Mann entgegen, der von einem unreinen Geist besessen war.
Markus 5:3	Er lebte in den Grabhöhlen, und niemand vermochte ihn zu fesseln, auch nicht mit einer Kette;
Markus 5:4	denn man hatte ihn schon oft mit Fußfesseln und Ketten gebunden, aber er hatte die Ketten immer wieder zerrissen und die Fußfesseln zerrieben, und niemand war stark genug, ihn zu überwältigen.
Markus 5:5	Er hielt sich allezeit, bei Tag und bei Nacht, in den Grabhöhlen und auf den Bergen auf, schrie laut und schlug sich selbst mit Steinen.
Markus 5:6	Als er nun Jesus von weitem sah, kam er herbeigelaufen, warf sich vor ihm nieder
Markus 5:7	und stieß laut schreiend die Worte aus: „Was willst du von mir, Jesus, du Sohn Gottes, des Höchsten? Ich beschwöre dich bei Gott: Quäle mich nicht!“
Markus 5:8	Jesus war nämlich im Begriff, ihm zu gebieten: „Fahre aus dem Mann aus, du unreiner Geist!“
Markus 5:9	Da fragte Jesus ihn: „Wie heißt du?“ Er antwortete ihm: „Legion heiße ich, denn wir sind viele.“
Markus 5:10	Dann bat er ihn inständig, er möge sie nicht aus der Gegend verweisen.
Markus 5:11	Nun befand sich dort am Berg eine große Herde Schweine auf der Weide.
Markus 5:12	Da baten sie ihn: „Schicke uns in die Schweine! Lass uns in sie fahren!“
Markus 5:13	Das erlaubte Jesus ihnen auch, und so fuhren denn die unreinen Geister aus und fuhren in die Schweine hinein; und die Herde stürmte den Abhang hinab in den See hinein, etwa zweitausend Tiere, und sie ertranken im See.
Markus 5:14	Ihre Hirten aber ergriffen die Flucht und berichteten den Vorfall in der Stadt und in den Gehöften; da kamen die Leute, um zu sehen, was geschehen war.
Markus 5:15	Als sie nun zu Jesus gekommen waren, sahen sie den früher Besessenen ruhig dasitzen, bekleidet und ganz vernünftig, ihn, der die Legion unreiner Geister in sich gehabt hatte, und sie gerieten darüber in Furcht.
Markus 5:16	Die Augenzeugen erzählten ihnen nun, was mit dem Besessenen vorgegangen war, und auch die Begebenheit mit den Schweinen.
Markus 5:17	Da setzten sie ihm mit Bitten zu, er möge ihr Gebiet verlassen.
Markus 5:18	Als er dann ins Boot steigen wollte, bat ihn der früher Besessene, bei ihm bleiben zu dürfen;
Markus 5:19	doch Jesus gestattete es ihm nicht, sondern sagte zu ihm: „Gehe heim in dein Haus zu deinen Angehörigen und berichte ihnen, wie Großes der Herr an dir getan und wie er sich deiner erbarmt hat!“
Markus 5:20	Da ging er weg und begann im Gebiet der Zehn Städte zu verkündigen, wie Großes Jesus an ihm getan hatte; und alle verwunderten sich darüber.
Markus 5:21	Als Jesus dann im Boot wieder an das jenseitige Ufer hinübergefahren war, sammelte sich eine große Menschenmenge bei ihm, während er sich noch am See befand.
Markus 5:22	Da kam einer von den Vorstehern der Synagoge namens Jaïrus, und als er Jesus erblickte, warf er sich vor ihm nieder
Markus 5:23	und bat ihn inständig mit den Worten: „Mein Töchterlein ist todkrank: Komm doch und lege ihr die Hände auf, damit sie gerettet wird und am Leben bleibt!“
Markus 5:24	Da ging Jesus mit ihm; es folgte ihm aber eine große Menschenmenge und umdrängte ihn.
Markus 5:25	Nun war da eine Frau, die schon zwölf Jahre lang an Blutfluss gelitten
Markus 5:26	und mit vielen Ärzten viel durchgemacht und ihr ganzes Vermögen dafür aufgewendet hatte, ohne Nutzen davon gehabt zu haben – es war vielmehr immer noch schlimmer mit ihr geworden;
Markus 5:27	sie hatte von Jesus gehört und kam nun in der Menschenmenge von hinten heran und fasste sein Gewand an;
Markus 5:28	sie dachte nämlich: „Wenn ich auch nur seine Kleider anfasse, so wird mir geholfen sein.“
Markus 5:29	Und sogleich hörte ihr Blutfluss auf, und sie spürte in ihrem Körper, dass sie von ihrem Leiden geheilt war.
Markus 5:30	Da nun auch Jesus sogleich spürte, dass Kraft von ihm ausgegangen war, wandte er sich in der Menschenmenge um und fragte: „Wer hat meine Kleider angefasst?“
Markus 5:31	Da sagten seine Jünger zu ihm: „Du siehst doch, wie sehr die Menschenmenge dich umdrängt, und da fragst du: ‚Wer hat mich angefasst?‘“
Markus 5:32	Doch er blickte rings um sich nach derjenigen, die es getan hatte.
Markus 5:33	Da kam die Frau voller Angst und zitternd herbei, weil sie wusste, was mit ihr vorgegangen war, warf sich vor ihm nieder und bekannte ihm die ganze Wahrheit.
Markus 5:34	Er aber sagte zu ihr: „Meine Tochter, dein Glaube hat dich gerettet: Gehe hin in Frieden und sei von deinem Leiden geheilt!“
Markus 5:35	Während er noch redete, kamen Leute aus dem Haus des Synagogenvorstehers mit der Meldung: „Deine Tochter ist gestorben: Was bemühst du den Meister noch?“
Markus 5:36	Jesus aber ließ die Nachricht, die da gemeldet wurde, unbeachtet und sagte zu dem Synagogenvorsteher: „Fürchte dich nicht, glaube nur!“
Markus 5:37	Und er ließ niemanden mit sich gehen außer Petrus, Jakobus und Johannes, den Bruder des Jakobus.
Markus 5:38	So kamen sie zum Haus des Synagogenvorstehers, wo er das Getümmel wahrnahm und wie sie weinten und laut wehklagten.
Markus 5:39	Als er dann eingetreten war, sagte er zu den Leuten: „Wozu lärmt und weint ihr? Das Kind ist nicht tot, sondern schläft nur!“
Markus 5:40	Da lachten sie ihn aus. Er aber entfernte alle aus dem Haus, nahm nur den Vater und die Mutter des Kindes und seine Jünger, die ihn begleiteten, mit sich und ging in das Zimmer hinein, wo das Kind lag.
Markus 5:41	Dann fasste er das Kind bei der Hand und sagte zu ihm: „Talita kum!“, was übersetzt heißt: „Mädchen, ich sage dir: Stehe auf!“
Markus 5:42	Da stand das Mädchen sogleich auf und ging umher; denn sie war zwölf Jahre alt. Da gerieten sie sofort vor Staunen ganz außer sich.
Markus 5:43	Er gebot ihnen dann ernstlich, niemand solle etwas von dem Geschehenen erfahren, und ordnete an, man möge ihr zu essen geben.
Markus 6:1	Er zog dann von dort weiter und kam in seine Vaterstadt Nazaret, und seine Jünger begleiteten ihn.
Markus 6:2	Als nun der Sabbat gekommen war, fing er an, in der Synagoge zu lehren; und die vielen, die ihm zuhörten, gerieten in Staunen und sagten: „Woher hat er das? Und was ist das für eine Weisheit, die diesem verliehen ist? Und solche Wundertaten geschehen durch seine Hände!
Markus 6:3	Ist dieser nicht der Zimmermann, der Sohn der Maria und der Bruder des Jakobus, des Joses, des Judas und des Simon? Und leben nicht auch seine Schwestern hier bei uns? So nahmen sie Anstoß an ihm.
Markus 6:4	Da sagte Jesus zu ihnen: „Ein Prophet gilt nirgends weniger als in seiner Vaterstadt und bei seinen Verwandten und in seiner Familie.“
Markus 6:5	Er konnte dort auch kein Wunder vollbringen, außer dass er einige Kranke durch Handauflegen heilte.
Markus 6:6	Und er verwunderte sich über ihren Unglauben. Er zog dann in den umliegenden Ortschaften umher und lehrte dort.
Markus 6:7	Darauf rief er die Zwölf zu sich und begann sie paarweise auszusenden; dabei gab er ihnen Macht über die unreinen Geister
Markus 6:8	und gebot ihnen, nichts auf den Weg mitzunehmen als nur einen Stab, kein Brot, keine Tasche und kein Geld im Gürtel;
Markus 6:9	jedoch Sandalen sollten sie sich unterbinden, aber nicht zwei Unterkleider anziehen.
Markus 6:10	Weiter gab er ihnen die Weisung: „Wo ihr in ein Haus eingetreten seid, da bleibt, bis ihr von dort weiterzieht;
Markus 6:11	und wenn ein Ort euch nicht aufnimmt und man euch nicht hören will, so geht von dort weg und schüttelt den Staub von euren Fußsohlen ab zum Zeugnis gegen sie!“
Markus 6:12	So machten sie sich denn auf den Weg und predigten, man solle umkehren;
Markus 6:13	sie trieben auch viele böse Geister aus, salbten viele Kranke mit Öl und heilten sie.
Markus 6:14	Auch König Herodes hörte davon; denn sein Name war bekannt geworden, und man sagte: „Johannes der Täufer ist von den Toten auferweckt worden, darum sind die Wunderkräfte in ihm wirksam.“
Markus 6:15	Andere aber sagten, er sei Elija; noch andere behaupteten, er sei ein Prophet wie einer der Propheten vor alters.
Markus 6:16	Als aber Herodes davon hörte, sagte er: „Johannes, den ich habe enthaupten lassen, ist wieder auferweckt worden.“
Markus 6:17	Eben dieser Herodes nämlich hatte Diener ausgesandt und Johannes festnehmen und ihn gefesselt ins Gefängnis werfen lassen um der Herodias willen, der Frau seines Bruders Philippus, weil er sie geheiratet hatte;
Markus 6:18	denn Johannes hatte dem Herodes vorgehalten: „Du darfst die Frau deines Bruders nicht zur Frau haben.“
Markus 6:19	Das trug Herodias ihm nach und hätte ihn am liebsten umgebracht, vermochte es aber nicht;
Markus 6:20	denn Herodes hatte Scheu vor Johannes, weil er ihn als einen gerechten und heiligen Mann kannte, und er nahm ihn in seinen Schutz; und oftmals, wenn er ihn gehört hatte, war er schwer betroffen, hörte ihn aber dennoch gern.
Markus 6:21	Da kam ein für Herodias gelegener Tag, als nämlich Herodes an seinem Geburtstag für seine Würdenträger und Heeresobersten sowie die vornehmsten Männer von Galiläa ein Festmahl veranstaltete.
Markus 6:22	Als dabei die Tochter eben jener Herodias in den Saal eintrat und einen Tanz aufführte, gefiel sie dem Herodes und seinen Tischgästen wohl. Da sagte der König zu dem Mädchen: „Erbitte dir von mir, was du willst: Ich will es dir geben!“,
Markus 6:23	und er schwor ihr: „Was du dir auch von mir erbitten magst, das will ich dir geben bis zur Hälfte meines Reiches!“
Markus 6:24	Da ging sie hinaus und fragte ihre Mutter: „Was soll ich mir erbitten?“ Sie antwortete: „Den Kopf Johannesʼ des Täufers!“
Markus 6:25	Sogleich ging sie in Eile zum König hinein und sprach die Bitte aus: „Ich möchte, dass du mir gleich jetzt auf einem Teller den Kopf Johannesʼ des Täufers gibst!“
Markus 6:26	Obgleich nun der König sehr betrübt darüber war, mochte er sie doch wegen seiner Eide und seiner Tischgäste nicht vergebens darum bitten lassen.
Markus 6:27	So schickte denn der König sogleich einen von seinen Leibwächtern hin mit dem Befehl, den Kopf des Johannes zu bringen. Dieser ging hin, enthauptete ihn im Gefängnis,
Markus 6:28	brachte seinen Kopf auf einem Teller und gab ihn dem Mädchen, und das Mädchen gab ihn seiner Mutter.
Markus 6:29	Als die Jünger des Johannes Kunde davon erhielten, kamen sie, nahmen seinen Leichnam und bestatteten ihn in einem Grab.
Markus 6:30	Die Apostel versammelten sich dann wieder bei Jesus und berichteten ihm alles, was sie getan und was sie gelehrt hatten.
Markus 6:31	Da sagte er zu ihnen: „Kommt ihr allein mit mir an einen einsamen Ort und ruht dort ein wenig aus!“ Denn die Zahl der Leute, die da kamen und gingen, war groß, sodass sie nicht einmal Zeit zum Essen hatten.
Markus 6:32	So fuhren sie denn im Boot in eine einsame Gegend, um für sich allein zu sein;
Markus 6:33	doch man hatte sie abfahren sehen, und viele hatten ihre Absicht bemerkt; sie eilten daher aus allen Ortschaften zu Fuß dort zusammen und kamen noch vor ihnen an.
Markus 6:34	Als Jesus nun aus dem Boot ausstieg und eine große Menschenmenge versammelt sah, ergriff ihn tiefes Mitleid mit ihnen, denn sie waren wie Schafe, die keinen Hirten haben; und er fing an, sie vieles zu lehren.
Markus 6:35	Als dann die Zeit schon weit vorgerückt war, traten seine Jünger zu ihm und sagten: „Die Gegend hier ist abgeschieden und die Zeit schon weit vorgerückt;
Markus 6:36	lass die Leute ziehen, damit sie in die umliegenden Gehöfte und in die Ortschaften gehen und sich dort etwas zu essen kaufen können.“
Markus 6:37	Er aber antwortete ihnen: „Gebt ihr ihnen zu essen!“ Da sagten sie zu ihm: „Sollen wir hingehen und für zweihundert Denare Brot kaufen, um ihnen zu essen zu geben?“
Markus 6:38	Er aber antwortete ihnen: „Wie viele Brote habt ihr? Geht hin, seht nach!“ Als sie nun nachgesehen hatten, meldeten sie ihm: „Fünf Brote und zwei Fische.“
Markus 6:39	Da gab er ihnen die Weisung, sie sollten sich alle zu einzelnen Gruppen auf dem grünen Gras lagern;
Markus 6:40	so ließen sie sich denn gruppenweise zu hundert und zu fünfzig nieder.
Markus 6:41	Hierauf nahm er die fünf Brote und die beiden Fische, blickte zum Himmel auf, sprach den Lobpreis Gottes, brach die Brote und gab sie seinen Jüngern, damit diese sie den Leuten reichten; auch die beiden Fische ließ er für alle austeilen.
Markus 6:42	Und sie aßen alle und wurden satt;
Markus 6:43	dann hob man an Brotstücken noch zwölf Körbe voll vom Boden auf, dazu auch Überbleibsel von den Fischen.
Markus 6:44	Und die Zahl derer, die von den Broten gegessen hatten, betrug fünftausend Männer.
Markus 6:45	Und sogleich drängte er seine Jünger, in das Boot zu steigen und ihm an das jenseitige Ufer nach Betsaida vorauszufahren, während er selbst die Menschenmenge entlassen wollte.
Markus 6:46	Nachdem er sie dann verabschiedet hatte, ging er auf den Berg hinauf, um zu beten.
Markus 6:47	Als es Abend geworden war, befand sich das Boot mitten auf dem See, während er selbst allein noch an Land war.
Markus 6:48	Als er nun sah, wie sie sich auf der Fahrt beim Rudern abmühten – denn der Wind stand ihnen entgegen –, kam er um die vierte Nachtwache auf sie zu, indem er auf dem See ging, und wollte an ihnen vorübergehen.
Markus 6:49	Als sie ihn aber so auf dem See wandeln sahen, dachten sie, es sei ein Gespenst, und schrien auf;
Markus 6:50	denn alle sahen ihn und waren in Angst geraten. Er aber redete sie sogleich an und sagte zu ihnen: „Seid getrost, ich binʼs: Fürchtet euch nicht!“
Markus 6:51	Er stieg darauf zu ihnen ins Boot: Da legte sich der Wind. Nun gerieten sie vollends vor Erstaunen ganz außer sich;
Markus 6:52	denn bei der Brotspeisung war ihnen noch kein Verständnis gekommen, sondern ihr Herz war verhärtet.
Markus 6:53	Als sie dann ans Land hinübergefahren waren, kamen sie nach Gennesaret und legten dort an.
Markus 6:54	Als sie aus dem Boot gestiegen waren, erkannten die Leute ihn dort sogleich,
Markus 6:55	liefen in jener ganzen Gegend umher und begannen die Kranken auf Bahren umherzutragen und dahin zu bringen, wo er sich dem Vernehmen nach gerade aufhielt.
Markus 6:56	Und wo er in Dörfern oder Städten oder Gehöften einkehrte, legten sie die Kranken auf den freien Plätzen nieder und baten ihn, dass sie auch nur den Saum seines Gewandes anfassen dürften; und alle, die ihn anfassten, wurden gesund.
Markus 7:1	Da versammelten sich bei ihm die Pharisäer und einige Schriftgelehrte, die aus Jerusalem gekommen waren;
Markus 7:2	und als sie einige seiner Jünger Brot mit unreinen, das heißt ungewaschenen, Händen zu sich nehmen sahen –
Markus 7:3	die Pharisäer nämlich und die Juden überhaupt essen nur, wenn sie sich die Hände wenigstens mit einer Handvoll Wasser gewaschen haben, weil sie an den von den Alten überlieferten Satzungen festhalten;
Markus 7:4	und auch wenn sie vom Markt heimkommen, essen sie nicht, ohne sich zunächst die Hände abgespült zu haben; und noch viele andere Vorschriften gibt es, deren strenge Beachtung sie sich auferlegt haben, zum Beispiel das Waschen von Bechern, Krügen und Kupfergeschirr –,
Markus 7:5	da fragten ihn die Pharisäer und Schriftgelehrten: „Warum halten sich deine Jünger in ihrer Lebensweise nicht an die Überlieferung der Alten, sondern nehmen die Speisen mit unreinen Händen zu sich?“
Markus 7:6	Er antwortete ihnen: „Treffend hat Jesaja von euch Heuchlern geweissagt, wie geschrieben steht: ‚Dieses Volk ehrt mich nur mit den Lippen, sein Herz aber ist weit entfernt von mir;
Markus 7:7	doch vergeblich verehrt es mich, weil es Menschengebote zu seinen Lehren macht.‘
Markus 7:8	Das Gebot Gottes lasst ihr außer Acht und haltet an den euch überlieferten Satzungen der Menschen fest[; ihr wascht Krüge und Becher und tut noch viel Ähnliches dieser Art].“
Markus 7:9	Dann fuhr er fort: „Trefflich versteht ihr es, das Gebot Gottes aufzuheben, um an den euch überlieferten Satzungen festzuhalten.
Markus 7:10	Mose hat zum Beispiel geboten: ‚Ehre deinen Vater und deine Mutter‘, und: ‚Wer den Vater oder die Mutter schmäht, soll des Todes sterben.‘
Markus 7:11	Ihr aber sagt: ‚Wenn jemand zu seinem Vater oder zu seiner Mutter sagt: „Korbán“, das heißt: „Eine Gabe für den Tempelschatz soll das sein, was dir sonst als Unterstützung von mir zugutegekommen wäre“‘,
Markus 7:12	so lasst ihr ihn für seinen Vater oder seine Mutter nichts mehr tun
Markus 7:13	und hebt damit das Wort Gottes durch eure Überlieferung auf, die ihr weitergegeben habt; und viel Ähnliches dieser Art tut ihr.“
Markus 7:14	Nachdem er dann die Menschenmenge wieder herbeigerufen hatte, sagte er zu ihnen: „Hört mir alle zu und versucht, es zu verstehen!
Markus 7:15	Nichts geht von außen in den Menschen hinein, was ihn unrein zu machen vermag, sondern was aus dem Menschen herauskommt, das ist es, was den Menschen unrein macht.
Markus 7:16	[Wer Ohren hat zu hören, der höre!]“
Markus 7:17	Als er dann von den Leuten weggegangen und ins Haus gekommen war, befragten ihn seine Jünger über das Gleichnis.
Markus 7:18	Da sagte er zu ihnen: „So seid auch ihr immer noch ohne Verständnis? Begreift ihr nicht, dass alles, was von außen her in den Menschen hineingeht, ihn nicht unrein zu machen vermag,
Markus 7:19	weil es ihm nicht ins Herz hineingeht, sondern in den Leib und auf dem natürlichen Weg, der alle Speisen reinigt, wieder ausgeschieden wird?“
Markus 7:20	Dann fuhr er fort: „Was dagegen aus dem Menschen herauskommt, das macht den Menschen unrein.
Markus 7:21	Denn von innen her, aus dem Herzen der Menschen, kommen die bösen Gedanken hervor, Unzucht, Diebstahl, Mordtaten,
Markus 7:22	Ehebruch, Habsucht, Bosheit, Arglist, Ausschweifung, Neid, Lästerung, Hochmut, Unverstand.
Markus 7:23	Alles Böse dieser Art kommt von innen heraus und macht den Menschen unrein.“
Markus 7:24	Er brach dann von dort auf und begab sich in das Gebiet von Tyrus. Als er dort in ein Haus hineingegangen war, wünschte er, dass niemand es erfahre; doch er konnte nicht verborgen bleiben,
Markus 7:25	sondern alsbald hörte eine Frau von ihm, deren Töchterlein von einem unreinen Geist besessen war; sie kam also und warf sich vor ihm nieder –
Markus 7:26	die Frau war aber eine Griechin, ihrer Herkunft nach eine Syrophönizierin – und bat ihn, er möge den bösen Geist aus ihrer Tochter austreiben.
Markus 7:27	Da entgegnete er ihr: „Lass zuerst die Kinder satt werden; denn es ist nicht recht, das den Kindern zukommende Brot zu nehmen und es den Hunden hinzuwerfen.“
Markus 7:28	Sie aber gab ihm zur Antwort: „Ja, Herr! Doch auch die Hunde bekommen ja unter dem Tisch von den Brocken der Kinder zu essen.“
Markus 7:29	Da sagte er zu ihr: „Dieses Wortes wegen gehe heim: Der böse Geist ist aus deiner Tochter ausgefahren.“
Markus 7:30	Als sie nun in ihr Haus zurückkam, traf sie ihr Kind an, wie es ruhig auf dem Bett lag, und der böse Geist war ausgefahren.
Markus 7:31	Nachdem er dann das Gebiet von Tyrus wieder verlassen hatte, kam er über Sidon an den See von Galiläa, und zwar mitten in das Gebiet der Zehn Städte.
Markus 7:32	Da brachten sie einen Tauben zu ihm, der kaum sprechen konnte, und baten ihn, er möge ihm die Hand auflegen.
Markus 7:33	So nahm er ihn denn von der Menschenmenge weg beiseite, legte ihm, als er mit ihm allein war, seine Finger in die Ohren, nahm Speichel und berührte ihm die Zunge;
Markus 7:34	nachdem er dann zum Himmel aufgeblickt hatte, seufzte er und sagte zu ihm: „Effata!“, das heißt übersetzt: „Tu dich auf!“
Markus 7:35	Da taten sich seine Ohren auf, die Fessel seiner Zunge löste sich, und er redete richtig.
Markus 7:36	Jesus gebot ihnen dann ernstlich, dass sie niemandem etwas davon sagen sollten; aber je mehr er es ihnen gebot, um so mehr und um so eifriger verbreiteten sie die Kunde;
Markus 7:37	und sie gerieten vor Staunen ganz außer sich und sagten: „Er hat alles gut gemacht, auch die Tauben macht er hörend und die Stummen redend!“
Markus 8:1	Als in jenen Tagen wieder einmal eine große Menschenmenge zugegen war und sie nichts zu essen hatten, rief Jesus seine Jünger herbei und sagte zu ihnen:
Markus 8:2	„Mir tun die Leute leid; denn sie halten nun schon drei Tage bei mir aus und haben nichts zu essen;
Markus 8:3	und wenn ich sie nach Hause gehen lasse, ohne dass sie gegessen haben, so werden sie unterwegs zusammenbrechen; sie sind ja auch zum Teil von weither gekommen.“
Markus 8:4	Da erwiderten ihm seine Jünger: „Woher sollte man diese hier in einer so öden Gegend mit Brot sättigen können?“
Markus 8:5	Er fragte sie: „Wie viele Brote habt ihr?“ Sie antworteten: „Sieben.“
Markus 8:6	Da gebot er der Menschenmenge, sich auf der Erde zu lagern; dann nahm er die sieben Brote, sprach den Lobpreis Gottes, brach die Brote und gab die Stücke seinen Jüngern, damit diese sie austeilten; die teilten sie dann der Menschenmenge aus.
Markus 8:7	Sie hatten auch noch ein paar kleine Fische; er sprach den Segen dafür und ließ auch diese austeilen.
Markus 8:8	So aßen sie denn und wurden satt; dann sammelten sie die übriggebliebenen Stücke, sieben Körbe voll.
Markus 8:9	Es waren aber um die viertausend Menschen, die gegessen hatten und die er nun gehen ließ.
Markus 8:10	Er stieg hierauf sogleich mit seinen Jüngern in das Boot ein und gelangte in die Gegend von Dalmanuta.
Markus 8:11	Da kamen die Pharisäer zu ihm hinaus, begannen mit ihm zu streiten und verlangten von ihm ein Wunder vom Himmel her, weil sie ihn auf die Probe stellen wollten.
Markus 8:12	Da seufzte er in seinem Geist tief auf und sagte: „Wozu verlangt diese Generation ein Zeichen? Wahrlich, ich sage euch: Dieser Generation wird kein Zeichen gegeben werden!“
Markus 8:13	Mit diesen Worten ließ er sie stehen, stieg wieder in das Boot ein und fuhr an das jenseitige Ufer hinüber.
Markus 8:14	Sie hatten aber vergessen, Brote mitzunehmen, und hatten nur ein einziges Brot bei sich im Boot.
Markus 8:15	Da sagte er warnend zu ihnen: „Gebt acht, hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und vor dem Sauerteig des Herodes!“
Markus 8:16	Da erwogen sie im Gespräch miteinander: „Das sagt er deshalb, weil wir keine Brote haben.“
Markus 8:17	Als Jesus das merkte, sagte er zu ihnen: „Was macht ihr euch Gedanken darüber, dass ihr keine Brote mitgenommen habt? Begreift und versteht ihr denn immer noch nicht? Habt ihr auch jetzt noch ein Herz, das verhärtet ist?
Markus 8:18	Ihr habt Augen und seht nicht, habt Ohren und hört nicht? Denkt ihr denn nicht daran:
Markus 8:19	Als ich die fünf Brote für die Fünftausend brach, wie viele Körbe voll Brotstücke habt ihr da aufgelesen?“ Sie antworteten ihm: „Zwölf.“
Markus 8:20	„Und als ich die sieben Brote für die Viertausend brach, wie viele Körbe habt ihr da mit den Brotstücken gefüllt, die ihr aufgelesen habt?“ Sie antworteten: „Sieben.“
Markus 8:21	Da sagte er zu ihnen: „Habt ihr immer noch kein Verständnis?“
Markus 8:22	Sie kamen dann nach Betsaida. Dort brachte man einen Blinden zu ihm und bat ihn, er möge ihn berühren.
Markus 8:23	Er fasste also den Blinden bei der Hand und führte ihn vor das Dorf hinaus; dann tat er ihm Speichel in die Augen, legte ihm die Hände auf und fragte ihn, ob er etwas sehe.
Markus 8:24	Jener schlug die Augen auf und antwortete: „Ich nehme die Menschen wahr: Sie kommen mir wie Bäume vor, die umhergehen.“
Markus 8:25	Darauf legte er ihm die Hände nochmals auf die Augen; da konnte er deutlich sehen und war geheilt.
Markus 8:26	Nun schickte Jesus ihn heim in sein Haus mit der Weisung: „Gehe auch nicht erst wieder in das Dorf hinein!“
Markus 8:27	Jesus zog dann mit seinen Jüngern weiter in die Ortschaften bei Cäsarea Philippi. Unterwegs richtete er an seine Jünger die Frage: „Für wen halten mich die Leute?“
Markus 8:28	Sie antworteten ihm: „Für Johannes den Täufer, andere für Elija, noch andere für sonst einen von den alten Propheten.“
Markus 8:29	Nun fragte er sie weiter: „Ihr aber – für wen haltet ihr mich?“ Petrus gab ihm zur Antwort: „Du bist Christus!“
Markus 8:30	Da gab er ihnen die strenge Weisung, sie sollten dies niemandem über ihn sagen.
Markus 8:31	Hierauf begann er sie zu lehren, der Menschensohn müsse vieles leiden und von den Ältesten, den Hohepriestern und den Schriftgelehrten verworfen und getötet werden und nach drei Tagen auferstehen;
Markus 8:32	und er sprach das ganz offen aus. Da nahm Petrus ihn beiseite und begann, ihn zu tadeln;
Markus 8:33	er aber wandte sich um, blickte seine Jünger an und wies Petrus scharf zurecht mit den Worten: „Hinweg von mir, Satan! Tritt hinter mich! Deine Gedanken sind nicht die Gedanken Gottes, sondern sind Menschengedanken.“
Markus 8:34	Dann rief er die Menschenmenge samt seinen Jüngern herbei und sagte zu ihnen: „Will jemand mein Nachfolger sein, so verleugne er sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach.
Markus 8:35	Denn wer sein Leben retten will, der wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen und um des Evangeliums willen verliert, der wird es retten.
Markus 8:36	Denn was würde es einem Menschen helfen, wenn er die ganze Welt gewönne und doch sein Leben einbüßte?
Markus 8:37	Denn was könnte ein Mensch als Gegenwert für sein Leben geben?
Markus 8:38	Denn wer sich meiner und meiner Worte unter dieser ehebrecherischen und sündigen Generation schämt, dessen wird sich auch der Menschensohn schämen, wenn er in der Herrlichkeit seines Vaters mit den heiligen Engeln kommt.“
Markus 9:1	Dann fuhr er fort: „Wahrlich, ich sage euch: Einige von denen, die hier stehen, werden den Tod nicht schmecken, bis sie das Reich Gottes mit Macht haben kommen sehen.“
Markus 9:2	Sechs Tage später nahm Jesus den Petrus, Jakobus und Johannes mit sich und führte sie abseits auf einen hohen Berg hinauf, wo sie allein waren. Da wurde er vor ihren Augen verwandelt,
Markus 9:3	und seine Kleider wurden glänzend, ganz weiß, wie sie kein Walker auf Erden weiß machen kann.
Markus 9:4	Und es erschien ihnen Elija mit Mose; sie sprachen mit Jesus.
Markus 9:5	Da sagte Petrus zu Jesus: „Rabbi, hier sind wir gut aufgehoben! Wir wollen hier drei Hütten bauen, eine für dich, eine für Mose und eine für Elija“ –
Markus 9:6	er wusste nämlich nicht, was er sagen sollte: In solche Furcht waren sie geraten.
Markus 9:7	Dann kam eine Wolke, die sie überschattete, und eine Stimme erschallte aus der Wolke: „Dieser ist mein geliebter Sohn: Hört auf ihn!“
Markus 9:8	Und mit einem Mal, als sie um sich blickten, sahen sie niemanden mehr bei sich als Jesus allein.
Markus 9:9	Als sie dann von dem Berg hinabstiegen, gebot er ihnen, sie sollten von dem, was sie gesehen hätten, niemandem etwas erzählen, ehe nicht der Menschensohn von den Toten auferstanden sei.
Markus 9:10	Dieses Gebot hielten sie dann auch, besprachen sich jedoch untereinander darüber, was wohl mit der Auferstehung von den Toten gemeint sei.
Markus 9:11	Hierauf befragten sie ihn: „Die Schriftgelehrten behaupten ja, Elija müsse zuerst kommen.“
Markus 9:12	Er antwortete ihnen: „Ja, Elija kommt allerdings zuerst und stellt alles wieder her. Doch wie kann dann über den Menschensohn geschrieben stehen, dass er vieles leiden und dass er verworfen werden müsse?
Markus 9:13	Aber ich sage euch: Elija ist wirklich gekommen; doch sie haben ihm angetan, was ihnen beliebte, wie über ihn geschrieben steht.“
Markus 9:14	Als sie dann zu den anderen Jüngern zurückkamen, sahen sie eine große Menschenmenge um sie versammelt, auch Schriftgelehrte, die mit ihnen stritten.
Markus 9:15	Sobald nun die Menge ihn erblickte, gerieten alle in freudige Erregung: Sie eilten auf ihn zu und begrüßten ihn.
Markus 9:16	Er fragte sie nun: „Was streitet ihr mit ihnen?“
Markus 9:17	Da antwortete ihm einer aus der Menge: „Meister, ich habe meinen Sohn zu dir gebracht, der von einem stummen Geist besessen ist;
Markus 9:18	so oft der ihn packt, reißt er ihn hin und her; dann tritt ihm Schaum vor den Mund, und er knirscht mit den Zähnen und wird ganz kraftlos. Ich habe deine Jünger gebeten, sie mögen ihn austreiben, doch sie haben es nicht gekonnt.“
Markus 9:19	Jesus antwortete ihnen mit den Worten: „O ihr ungläubige Generation! Wie lange soll ich noch bei euch sein? Wie lange soll ich es noch mit euch aushalten? Bringt ihn her zu mir!“
Markus 9:20	Da brachten sie ihn zu ihm. Als nun der Geist ihn erblickte, zog er den Knaben sogleich krampfhaft zusammen, sodass er auf den Boden fiel und sich mit Schaum vor dem Mund wälzte.
Markus 9:21	Da fragte Jesus den Vater des Knaben: „Wie lange hat er dieses Leiden schon?“ Er antwortete: „Von Kindheit an;
Markus 9:22	und oft hat der Geist ihn sogar ins Feuer und ins Wasser gestürzt, um ihn umzubringen. Wenn du es jedoch irgendwie vermagst, so hilf uns und habe Erbarmen mit uns!“
Markus 9:23	Jesus antwortete ihm: „Was dein ‚Wenn du es vermagst‘ betrifft, so wisse: Alles ist dem möglich, der Glauben hat.“
Markus 9:24	Sogleich rief der Vater des Knaben laut aus: „Ich glaube: Hilf meinem Unglauben!“
Markus 9:25	Als Jesus nun sah, dass immer mehr Leute zusammenliefen, drohte er dem unreinen Geist mit den Worten: „Du stummer und tauber Geist, ich gebiete dir: Fahre von ihm aus und fahre nicht wieder in ihn hinein!“
Markus 9:26	Da schrie er laut auf und fuhr unter heftigen Krämpfen aus; und der Knabe lag wie tot da, sodass die meisten sagten: „Er ist gestorben!“
Markus 9:27	Jesus aber fasste ihn bei der Hand und richtete ihn auf: Da stand er auf.
Markus 9:28	Als Jesus dann in ein Haus eingetreten war, fragten ihn seine Jünger, während sie mit ihm allein waren: „Warum haben wir den Geist nicht austreiben können?“
Markus 9:29	Er antwortete ihnen: „Diese Art von bösen Geistern lässt sich nur durch Gebet austreiben.“
Markus 9:30	Sie zogen dann von dort weiter und wanderten durch Galiläa, und er wünschte, dass niemand es erfahren möge;
Markus 9:31	denn er unterwies seine Jünger und sagte zu ihnen: „Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen ausgeliefert; sie werden ihn töten, und drei Tage, nachdem er getötet wurde, wird er auferstehen.“
Markus 9:32	Sie aber verstanden den Ausspruch nicht, scheuten sich jedoch, ihn deswegen zu fragen.
Markus 9:33	So kamen sie nach Kafarnaum; und als er im Haus angelangt war, fragte er sie: „Worüber habt ihr unterwegs gesprochen?“
Markus 9:34	Sie aber schwiegen; denn sie hatten unterwegs miteinander darüber gesprochen, wer von ihnen der Größte sei.
Markus 9:35	Da setzte er sich, rief die Zwölf herbei und sagte zu ihnen: „Wenn jemand der Erste sein will, muss er von allen der Letzte und der Diener aller sein!“
Markus 9:36	Dann nahm er ein Kind, stellte es mitten unter sie, schloss es in seine Arme und sagte zu ihnen:
Markus 9:37	„Wer ein solches Kind um meines Namens willen aufnimmt, der nimmt mich auf, und wer mich aufnimmt, der nimmt nicht mich auf, sondern den, der mich gesandt hat.“
Markus 9:38	Da sagte Johannes zu ihm: „Meister, wir haben einen, der uns nicht nachfolgt, in deinem Namen böse Geister austreiben sehen und haben es ihm untersagt, weil er uns nicht nachfolgt.“
Markus 9:39	Jesus aber erwiderte ihm: „Untersagt es ihm nicht; denn so leicht wird niemand, der ein Wunder in meinem Namen vollführt, dazu kommen, Böses von mir zu reden.
Markus 9:40	Denn wer nicht gegen uns ist, der ist für uns.
Markus 9:41	Denn wenn jemand euch, weil ihr Christus angehört, auch nur einen Becher Wasser zu trinken gibt – wahrlich, ich sage euch: Es wird ihm nicht unbelohnt bleiben!
Markus 9:42	Und wer einem von diesen Kleinen, die an mich glauben, Ärgernis gibt, für den wäre es das Beste, wenn ihm ein Mühlstein um den Hals gehängt und er ins Meer geworfen würde.
Markus 9:43	Und wenn deine Hand dich ärgert, so haue sie ab! Es ist besser für dich, verstümmelt in das Leben einzugehen, als dass du deine beiden Hände hast und in die Hölle kommst, in das unauslöschliche Feuer.
Markus 9:45	Und wenn dein Fuß dich ärgert, so haue ihn ab! Es ist besser für dich, als Lahmer in das Leben einzugehen, als dass du deine beiden Füße hast und in die Hölle geworfen wirst.
Markus 9:47	Und wenn dein Auge dich ärgert, so reiße es aus! Es ist besser für dich, einäugig in das Reich Gottes einzugehen, als dass du beide Augen hast und in die Hölle geworfen wirst,
Markus 9:48	wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt.“
Markus 9:49	Denn jeder wird mit Feuer gesalzen werden, [wie jedes Schlachtopfer mit Salz gewürzt wird].
Markus 9:50	Das Salz ist etwas Gutes; wenn aber das Salz fade geworden ist, wodurch wollt ihr ihm die Würzkraft wiedergeben? Habt Salz in euch und haltet Frieden untereinander.“
Markus 10:1	Jesus brach dann von dort auf und kam in das Gebiet von Judäa, und zwar in das Ostjordanland; und wieder strömten die Leute in Scharen bei ihm zusammen, und wieder lehrte er sie, wie es seine Gewohnheit war.
Markus 10:2	Da traten Pharisäer an ihn heran und fragten ihn, ob ein Ehemann seine Frau entlassen dürfe; sie wollten ihn nämlich versuchen.
Markus 10:3	Er aber gab ihnen zur Antwort: „Was hat Mose euch geboten?“
Markus 10:4	Sie sagten: „Mose hat gestattet, einen Scheidebrief auszustellen und dann die Frau zu entlassen.“
Markus 10:5	Jesus aber sagte zu ihnen: „Aufgrund eurer Herzenshärte hat er euch dieses Gebot gegeben;
Markus 10:6	aber vom Anfang der Schöpfung an hat Gott die Menschen als Mann und Frau geschaffen.
Markus 10:7	Darum wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und seiner Frau anhangen,
Markus 10:8	und die beiden werden zu einem Leib werden, sodass sie nicht mehr zwei sind, sondern ein Leib.
Markus 10:9	Was nun Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht scheiden.“
Markus 10:10	Im Haus befragten ihn dann seine Jünger nochmals darüber,
Markus 10:11	und er erklärte ihnen: „Wer seine Frau entlässt und eine andere heiratet, begeht ihr gegenüber Ehebruch;
Markus 10:12	und ebenso wenn sie sich von ihrem Mann scheidet und einen anderen heiratet, so begeht sie Ehebruch.“
Markus 10:13	Und man brachte Kinder zu ihm, damit er sie berühre; die Jünger aber wiesen diejenigen, die sie brachten, in barscher Weise ab.
Markus 10:14	Als Jesus das sah, wurde er unwillig und sagte zu seinen Jüngern: „Lasst die Kinder zu mir kommen, hindert sie nicht daran! Denn für ihresgleichen ist das Reich Gottes bestimmt.
Markus 10:15	Wahrlich, ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht annimmt wie ein Kind, wird sicherlich nicht hineinkommen!“
Markus 10:16	Dann schloss er sie in seine Arme und segnete sie, indem er ihnen die Hände auflegte.
Markus 10:17	Als er dann wieder aufbrach, um weiterzuziehen, lief einer auf ihn zu, warf sich vor ihm auf die Knie nieder und fragte ihn: „Guter Meister, was muss ich tun, um ewiges Leben zu erben?“
Markus 10:18	Jesus antwortete ihm: „Was nennst du mich gut? Niemand ist gut als Gott allein.
Markus 10:19	Du kennst die Gebote: ‚Du sollst nicht töten, nicht ehebrechen, nicht stehlen, nicht falsches Zeugnis ablegen, nicht fremdes Eigentum an dich bringen, ehre deinen Vater und deine Mutter!‘“
Markus 10:20	Jener erwiderte ihm: „Meister, dies alles habe ich von meiner Jugend an gehalten.“
Markus 10:21	Jesus blickte ihn an, gewann ihn lieb und sagte zu ihm: „Eins fehlt dir noch: Gehe hin, verkaufe alles, was du besitzt, und gib den Erlös den Armen: So wirst du einen Schatz im Himmel haben; dann komm und folge mir nach!“
Markus 10:22	Er aber wurde über diese Worte unmutig und ging betrübt weg; denn er besaß ein großes Vermögen.
Markus 10:23	Da blickte Jesus rings um sich und sagte zu seinen Jüngern: „Wie schwer wird es doch für die Begüterten sein, in das Reich Gottes einzugehen!“
Markus 10:24	Die Jünger waren über diese seine Worte betroffen, Jesus aber wiederholte seinen Ausspruch nochmals mit den Worten: „Kinder, wie schwer ist es doch [für Menschen, die sich auf Geld und Gut verlassen], in das Reich Gottes einzugehen!
Markus 10:25	Es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr hindurchgeht, als dass ein Reicher in das Reich Gottes eingeht.“
Markus 10:26	Da erschraken sie noch weit mehr und sagten zueinander: „Ja, wer kann dann gerettet werden?“
Markus 10:27	Jesus blickte sie an und sagte: „Bei den Menschen ist es unmöglich, nicht aber bei Gott; denn bei Gott ist alles möglich.“
Markus 10:28	Da ergriff Petrus das Wort und sagte zu ihm: „Siehe, wir haben alles verlassen und sind dir nachgefolgt.“
Markus 10:29	Jesus erwiderte: „Wahrlich, ich sage euch: Niemand hat Haus oder Brüder und Schwestern oder Mutter, Vater und Kinder oder Äcker um meinetwillen und um des Evangeliums willen verlassen,
Markus 10:30	ohne dass er hundertmal Wertvolleres empfängt, nämlich schon jetzt in dieser Zeit Häuser, Brüder und Schwestern, Mütter, Kinder und Äcker, wenn auch inmitten von Verfolgung, und in der künftigen Welt ewiges Leben.
Markus 10:31	Viele Erste aber werden Letzte sein und die Letzten Erste.“
Markus 10:32	Sie waren aber gerade im Begriff, nach Jerusalem hinaufzuziehen; Jesus ging ihnen dabei voran, und sie waren darüber erstaunt; die ihm Nachfolgenden aber waren voll Furcht. Da nahm er die Zwölf nochmals allein zu sich und begann, mit ihnen von dem zu sprechen, was ihm bevorstehe:
Markus 10:33	„Seht, wir ziehen jetzt nach Jerusalem hinauf, und der Menschensohn wird den Hohepriestern und Schriftgelehrten ausgeliefert werden; sie werden ihn zum Tode verurteilen und ihn den Heiden ausliefern;
Markus 10:34	die werden ihn dann verhöhnen und anspucken, geißeln und töten; und nach drei Tagen wird er auferstehen.“
Markus 10:35	Da traten Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, an ihn heran und sagten zu ihm: „Meister, wir möchten, dass du uns eine Bitte erfüllst.“
Markus 10:36	Er fragte sie: „Was wünscht ihr von mir?“
Markus 10:37	Sie antworteten ihm: „Gewähre uns, dass wir in deiner Herrlichkeit einer zu deiner Rechten und einer zu deiner Linken sitzen dürfen!“
Markus 10:38	Da sagte Jesus zu ihnen: „Ihr wisst nicht, um was ihr da bittet. Könnt ihr den Kelch trinken, den ich zu trinken habe, oder mit der Taufe getauft werden, mit der ich getauft werde?“
Markus 10:39	Sie antworteten ihm: „Ja, wir können es.“ Da sagte Jesus zu ihnen: „Den Kelch, den ich zu trinken habe, werdet auch ihr trinken, und mit der Taufe, mit der ich getauft werde, werdet ihr auch getauft werden;
Markus 10:40	aber den Sitz zu meiner Rechten oder zu meiner Linken habe nicht ich zu verleihen, sondern er wird denen zuteil, für die er bestimmt ist.“
Markus 10:41	Als nun die zehn übrigen Jünger dies hörten, begann sich der Unwille über Jakobus und Johannes in ihnen zu regen.
Markus 10:42	Da rief Jesus sie zu sich und sagte zu ihnen: „Ihr wisst, dass die, welche als Herrscher der Völker gelten, sich als Herren gegen sie benehmen und dass ihre Großen Macht über sie ausüben.
Markus 10:43	Bei euch aber darf es nicht so sein, sondern wer unter euch groß sein möchte, muss euer Diener sein,
Markus 10:44	und wer unter euch der Erste sein möchte, muss der Knecht aller sein;
Markus 10:45	denn auch der Menschensohn ist nicht dazu gekommen, um sich dienen zu lassen, sondern um selbst zu dienen und sein Leben als Lösegeld für viele hinzugeben.“
Markus 10:46	Sie kamen dann nach Jericho; und als er mit seinen Jüngern und einer großen Menschenmenge aus Jericho hinauszog, saß der Sohn des Timäus, Bartimäus, ein blinder Bettler, am Weg.
Markus 10:47	Als dieser hörte, es sei Jesus von Nazaret, begann er laut zu rufen: „Sohn Davids, Jesus, erbarme dich meiner!“
Markus 10:48	Viele riefen ihm drohend zu, er solle still sein; doch er rief nur noch lauter: „Sohn Davids, erbarme dich meiner!“
Markus 10:49	Da blieb Jesus stehen und sagte: „Ruft ihn her!“ So riefen sie denn den Blinden und sagten zu ihm: „Sei guten Mutes, stehe auf: Er ruft dich!“
Markus 10:50	Da warf er seinen Mantel ab, sprang auf und kam zu Jesus.
Markus 10:51	Dieser redete ihn mit den Worten an: „Was wünschst du von mir?“ Der Blinde antwortete ihm: „Rabbuni, ich möchte sehen können!“
Markus 10:52	Jesus sagte zu ihm: „Gehe hin, dein Glaube hat dich gerettet.“ Da konnte er augenblicklich sehen und schloss sich Jesus auf seinem Weg an.
Markus 11:1	Als sie dann in die Nähe von Jerusalem nach [Betfage und] Betanien an den Ölberg gekommen waren, sandte er zwei von seinen Jüngern aus
Markus 11:2	mit der Weisung: „Geht in das Dorf, das dort vor euch liegt; und sogleich, wenn ihr hineinkommt, werdet ihr ein Eselfohlen angebunden finden, auf dem noch nie ein Mensch gesessen hat; bindet es los und bringt es her!
Markus 11:3	Und wenn jemand euch fragen sollte: ‚Was macht ihr da?‘, so antwortet: ‚Der Herr bedarf seiner und schickt es sogleich wieder her.‘“
Markus 11:4	Da gingen sie hin und fanden ein Eselfohlen angebunden am Haustor draußen nach der Dorfstraße zu und banden es los.
Markus 11:5	Und einige von den Leuten, die dort standen, sagten zu ihnen: „Was macht ihr da, dass ihr das Fohlen losbindet?“
Markus 11:6	Sie antworteten ihnen, wie Jesus ihnen geboten hatte, da ließ man sie gewähren.
Markus 11:7	Sie brachten nun das Fohlen zu Jesus und legten ihre Mäntel auf das Tier, und er setzte sich darauf.
Markus 11:8	Viele breiteten sodann ihre Mäntel auf den Weg aus, andere streuten Laubzweige aus, die sie auf den Feldern abgeschnitten hatten.
Markus 11:9	Und die, welche vorausgingen, und die, welche nachfolgten, riefen laut: „Hosanna! Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn!
Markus 11:10	Gepriesen sei das Reich unseres Vaters David, das da kommt! Hosanna in den Himmelshöhen!“
Markus 11:11	So zog er in Jerusalem ein und begab sich in den Tempel; und nachdem er sich dort alles ringsum angesehen hatte, ging er, da es schon spät am Tag war, mit den Zwölfen nach Betanien hinaus.
Markus 11:12	Als sie dann am folgenden Morgen von Betanien wieder aufgebrochen waren, hungerte ihn.
Markus 11:13	Als er nun in der Ferne einen Feigenbaum sah, der Blätter hatte, ging er hin, ob er nicht einige Früchte an ihm fände, doch als er zu ihm hinkam, fand er nichts als Blätter, denn es war noch nicht Feigenzeit.
Markus 11:14	Da rief er dem Baum die Worte zu: „Nie mehr in Ewigkeit soll jemand eine Frucht von dir essen!“ Und seine Jünger hörten es.
Markus 11:15	Sie kamen dann nach Jerusalem, und als er dort in den Tempel hineingegangen war, machte er sich daran, die, welche im Tempel verkauften und kauften, hinauszutreiben, stieß die Tische der Geldwechsler und die Sitze der Taubenhändler um
Markus 11:16	und duldete nicht, dass jemand ein Gefäß über den Tempelplatz trug.
Markus 11:17	Und er belehrte sie mit den Worten: „Steht nicht geschrieben: ‚Mein Haus soll ein Haus des Betens für alle Völker genannt werden‘? Ihr aber habt eine ‚Räuberhöhle‘ aus ihm gemacht!“
Markus 11:18	Die Hohepriester und die Schriftgelehrten hörten davon und überlegten, wie sie ihn umbringen könnten; denn sie hatten Furcht vor ihm, weil seine Lehre auf das ganze Volk einen tiefen Eindruck machte.
Markus 11:19	Und immer wenn es Abend geworden war, gingen Jesus und seine Jünger aus der Stadt hinaus.
Markus 11:20	Als sie nun am folgenden Morgen vorübergingen, sahen sie den Feigenbaum von den Wurzeln an verdorrt.
Markus 11:21	Da erinnerte sich Petrus des Vorfalls und sagte zu ihm: „Rabbi, sieh doch: Der Feigenbaum, den du verflucht hast, ist verdorrt!“
Markus 11:22	Jesus gab ihnen zur Antwort: „Habt Glauben an Gott!
Markus 11:23	Wahrlich, ich sage euch: Wer zu dem Berg dort sagt: ‚Hebe dich empor und stürze dich ins Meer!‘, und in seinem Herzen nicht zweifelt, sondern glaubt, dass das, was er ausspricht, in Erfüllung geht, dem wird es auch erfüllt werden.
Markus 11:24	Darum sage ich euch: Bei allem, was ihr im Gebet erbittet, glaubt nur, dass ihr es tatsächlich empfangen habt, so wird es euch zuteilwerden.
Markus 11:25	Und wenn ihr dasteht und beten wollt, so vergebt zunächst, wenn ihr etwas gegen jemanden habt, damit auch euer himmlischer Vater euch eure Übertretungen vergebe.
Markus 11:26	[Wenn aber ihr nicht vergebt, so wird auch euer himmlischer Vater euch eure Übertretungen nicht vergeben.]“
Markus 11:27	Sie kamen dann wieder nach Jerusalem; und als er dort im Tempel umherging, traten die Hohepriester, die Schriftgelehrten und die Ältesten an ihn heran
Markus 11:28	und fragten ihn: „Kraft welcher Vollmacht trittst du hier in solcher Weise auf? Oder wer hat dir die Vollmacht dazu gegeben, hier so aufzutreten?“
Markus 11:29	Da antwortete Jesus ihnen: „Ich will euch eine einzige Frage vorlegen: Beantwortet sie mir, dann will ich euch sagen, kraft welcher Vollmacht ich hier so auftrete.
Markus 11:30	Stammte die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen? Gebt mir eine Antwort!“
Markus 11:31	Da überlegten sie miteinander folgendermaßen: „Sagen wir: ‚Vom Himmel‘, so wird er einwenden: ‚Warum habt ihr ihm dann keinen Glauben geschenkt?‘
Markus 11:32	Sollen wir dagegen sagen: ‚Von Menschen‘?“ – da fürchteten sie sich vor dem Volk; denn alle glaubten von Johannes, dass er wirklich ein Prophet gewesen sei.
Markus 11:33	So gaben sie denn Jesus zur Antwort: „Wir wissen es nicht.“ Da erwiderte Jesus ihnen: „Dann sage auch ich euch nicht, kraft welcher Vollmacht ich hier so auftrete.“
Markus 12:1	Er begann dann in Gleichnissen zu ihnen zu reden: „Ein Mann legte einen Weinberg an, umgab ihn mit einem Zaun, grub eine Kelter darin, baute einen Wachtturm, verpachtete ihn an Weingärtner und ging außer Landes.
Markus 12:2	Zur rechten Zeit sandte er dann einen Knecht zu den Weingärtnern, um seinen Teil der Früchte des Weinbergs von den Weingärtnern in Empfang zu nehmen.
Markus 12:3	Die aber ergriffen den Knecht, misshandelten ihn und schickten ihn mit leeren Händen zurück.
Markus 12:4	Da sandte er nochmals einen anderen Knecht zu ihnen; ihn schlugen sie auf den Kopf und beschimpften ihn.
Markus 12:5	Er sandte noch einen anderen, den sie töteten, und noch viele andere sandte er, von denen sie die einen misshandelten, die anderen töteten.
Markus 12:6	Nun hatte er noch einen einzigen, seinen geliebten Sohn; den sandte er zuletzt auch noch zu ihnen, weil er dachte: ‚Sie werden sich doch vor meinem Sohn scheuen.‘
Markus 12:7	Jene Weingärtner aber sagten zueinander: ‚Dieser ist der Erbe; kommt, wir wollen ihn töten: Dann wird das Erbe uns gehören.‘
Markus 12:8	So ergriffen sie ihn denn, schlugen ihn tot und warfen ihn vor den Weinberg hinaus.
Markus 12:9	Was wird nun der Herr des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Weingärtner umbringen und wird den Weinberg an andere vergeben.
Markus 12:10	Habt ihr nicht auch dieses Schriftwort gelesen: ‚Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, ist zum Eckstein geworden;
Markus 12:11	durch den Herrn ist er das geworden, und ein Wunder ist es in unseren Augen?‘“
Markus 12:12	Da hätten sie ihn am liebsten festgenommen, fürchteten sich jedoch vor dem Volk; sie hatten nämlich wohl gemerkt, dass er das Gleichnis gegen sie gerichtet hatte. So ließen sie denn von ihm ab und entfernten sich.
Markus 12:13	Sie sandten darauf einige von den Pharisäern und den Anhängern des Herodes zu ihm, um ihn bei einem Ausspruch zu fangen.
Markus 12:14	Jene kamen also und sagten zu ihm: „Meister, wir wissen, dass du wahrhaftig bist und auf niemanden Rücksicht nimmst; denn du achtest nicht auf die Person, sondern lehrst den Weg Gottes mit Wahrhaftigkeit. Ist es recht, dass man dem Kaiser Steuern entrichtet, oder nicht? Sollen wir sie entrichten oder nicht?“
Markus 12:15	Da er nun ihre Heuchelei durchschaute, antwortete er ihnen: „Warum versucht ihr mich? Reicht mir einen Denar, damit ich ihn ansehe!“
Markus 12:16	Als sie ihm nun einen Denar gereicht hatten, fragte er sie: „Wessen Bild und Aufschrift ist das hier?“ Sie antworteten ihm: „Des Kaisers.“
Markus 12:17	Da sagte Jesus zu ihnen: „So gebt dem Kaiser, was dem Kaiser zusteht, und Gott, was Gott zusteht!“ Und sie gerieten in Staunen über ihn.
Markus 12:18	Es traten dann Sadduzäer zu ihm, die da behaupten, es gebe keine Auferstehung, und legten ihm folgende Frage vor:
Markus 12:19	„Meister, Mose hat uns vorgeschrieben: ‚Wenn einem sein Bruder stirbt und dieser eine Frau hinterlässt, aber kein Kind, so soll sein Bruder die Frau heiraten und für seinen Bruder Nachkommen erwecken.‘
Markus 12:20	Nun waren da sieben Brüder; der erste nahm eine Frau, hinterließ aber bei seinem Tod keine Kinder.
Markus 12:21	Da heiratete sie der zweite, starb aber auch, ohne Kinder zu hinterlassen; der dritte ebenso,
Markus 12:22	und alle sieben hinterließen keine Kinder; zuletzt nach allen starb auch die Frau.
Markus 12:23	In der Auferstehung nun, wenn sie auferstehen: Wem von ihnen wird sie dann als Frau angehören? Alle sieben haben sie ja zur Frau gehabt.“
Markus 12:24	Jesus antwortete ihnen: „Befindet ihr euch nicht deshalb im Irrtum, weil ihr die heiligen Schriften und die Kraft Gottes nicht kennt?
Markus 12:25	Denn wenn sie von den Toten auferstehen, dann heiraten sie weder, noch werden sie verheiratet, sondern sie sind wie Engel im Himmel.
Markus 12:26	Was aber die Auferstehung der Toten betrifft: Habt ihr nicht im Buch Mose bei der Erzählung vom Dornbusch gelesen, wie Gott zu Mose die Worte gesprochen hat: ‚Ich bin der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs‘?
Markus 12:27	Gott ist doch nicht der Gott von Toten, sondern von Lebenden. Ihr seid arg im Irrtum!“
Markus 12:28	Da trat einer von den Schriftgelehrten hinzu, der ihnen zugehört hatte, wie sie miteinander stritten; und da er wusste, dass Jesus ihnen treffend geantwortet hatte, fragte er ihn: „Welches Gebot ist das erste von allen?“
Markus 12:29	Jesus antwortete: „Das erste ist: ‚Höre, Israel: Der Herr, unser Gott, ist Herr allein,
Markus 12:30	und du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen, mit deiner ganzen Seele, mit deinem ganzen Denken und mit all deiner Kraft!‘
Markus 12:31	An zweiter Stelle steht dieses Gebot: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!‘ Kein anderes Gebot ist größer als diese beiden.“
Markus 12:32	Da sagte der Schriftgelehrte zu ihm: „Meister, mit Recht hast du der Wahrheit gemäß gesagt, dass Gott nur einer ist und es keinen anderen außer ihm gibt,
Markus 12:33	und ihn mit ganzem Herzen und mit ganzem Sinn und mit ganzer Kraft zu lieben und den Nächsten wie sich selbst zu lieben, das ist weit mehr wert als alle Brandopfer und Schlachtopfer.“
Markus 12:34	Als Jesus ihn so verständig antworten hörte, sagte er zu ihm: „Du bist nicht weit vom Reich Gottes entfernt.“ Und niemand wagte fortan noch, Fragen an ihn zu richten.
Markus 12:35	Jesus warf dann, während er im Tempel lehrte, die Frage auf: „Wie können die Schriftgelehrten behaupten, dass Christus Davids Sohn sei?
Markus 12:36	David selbst hat doch durch den Heiligen Geist gesagt: ‚Der Herr hat zu meinem Herrn gesagt: „Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde hinlege als Schemel für deine Füße.“‘
Markus 12:37	David selbst nennt ihn ‚Herr‘: Wie kann er da sein Sohn sein?“ Und die große Menschenmenge hörte ihm gern zu.
Markus 12:38	Und bei seiner Belehrung sagte er: „Hütet euch vor den Schriftgelehrten, die es lieben, in langen Gewändern einherzugehen und auf den Märkten gegrüßt zu werden,
Markus 12:39	die die Ehrensitze in den Synagogen und die obersten Plätze bei den Gastmählern beanspruchen,
Markus 12:40	die die Häuser der Witwen verschlingen und zum Schein lange Gebete verrichten. Sie werden ein um so strengeres Gericht erfahren.“
Markus 12:41	Als er sich dann dem Opferkasten gegenüber hingesetzt hatte, sah er zu, wie die Leute Geld in den Kasten einwarfen, und viele Reiche taten viel hinein.
Markus 12:42	Da kam auch eine arme Witwe und legte zwei Scherflein hinein.
Markus 12:43	Da rief er seine Jünger herbei und sagte zu ihnen: „Wahrlich, ich sage euch: Diese arme Witwe hat mehr hineingelegt als alle, die etwas in den Opferkasten getan haben.
Markus 12:44	Denn jene haben alle von ihrem Überfluss hineingelegt, sie aber hat aus ihrer Bedürftigkeit heraus alles, was sie besaß, hineingelegt, ihren ganzen Lebensunterhalt.“
Markus 13:1	Als Jesus dann den Tempel verließ, sagte einer von seinen Jüngern zu ihm: „Meister, sieh einmal: Was für Steine und was für ein Prachtbau sind das!“
Markus 13:2	Da antwortete ihm Jesus: „Ja, jetzt siehst du dieses gewaltige Bauwerk noch stehen. Es wird hier aber kein Stein auf dem anderen bleiben, der nicht niedergerissen wird!“
Markus 13:3	Als er sich dann am Ölberg dem Tempel gegenüber niedergesetzt hatte, fragten ihn Petrus, Jakobus, Johannes und Andreas, als sie für sich allein waren:
Markus 13:4	„Sage uns doch: Wann wird dies geschehen, und was ist das Zeichen dafür, wann dies alles in Erfüllung gehen wird?“
Markus 13:5	Da begann Jesus, zu ihnen zu sagen: „Seht euch vor, dass niemand euch irreführt!
Markus 13:6	Viele werden unter meinem Namen kommen und sagen: ‚Ich bin es‘, und werden viele irreführen.
Markus 13:7	Wenn ihr ferner von Kriegen und Kriegsgerüchten hört, so lasst euch dadurch nicht ängstigen! Dies muss so kommen, bedeutet aber noch nicht das Ende.
Markus 13:8	Denn ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere; Erdbeben werden an verschiedenen Orten stattfinden, Hungersnöte werden kommen.
Markus 13:9	a Dies ist aber erst der Anfang der Wehen.
Markus 13:9	b Gebt ihr jedoch acht auf euch selbst! Man wird euch vor die Gerichtshöfe stellen und euch in den Synagogen geißeln; auch vor Statthalter und Könige werdet ihr um meinetwillen gestellt werden ihnen zum Zeugnis;
Markus 13:10	und unter allen Völkern muss zuvor das Evangelium verkündigt werden.
Markus 13:11	Wenn man euch nun abführt und vor Gericht stellt, so macht euch nicht im Voraus Sorgen darüber, was ihr reden sollt, sondern was euch in jener Stunde eingegeben wird, das redet; nicht ihr seid es ja, die da reden, sondern der Heilige Geist.
Markus 13:12	Es wird aber ein Bruder den anderen dem Tod ausliefern und der Vater seinen Sohn, und Kinder werden gegen ihre Eltern auftreten und sie zu Tode bringen,
Markus 13:13	und ihr werdet allen verhasst sein um meines Namens willen. Wer aber bis ans Ende ausharrt, der wird gerettet werden.
Markus 13:14	Wenn ihr aber den ‚Gräuel der Verwüstung‘ da stehen seht, wo er nicht stehen darf – der Leser merke auf! –, dann sollen die Gläubigen, die in Judäa sind, in die Berge fliehen.
Markus 13:15	Wer sich dann auf dem Dach befindet, steige nicht erst ins Haus hinab und gehe nicht hinein, um noch etwas aus seinem Haus zu holen;
Markus 13:16	und wer auf dem Feld ist, kehre nicht zurück, um noch seinen Mantel zu holen.
Markus 13:17	Wehe aber den Frauen, die in jenen Tagen guter Hoffnung sind, und denen, die ein Kind zu nähren haben!
Markus 13:18	Betet aber auch, dass dies nicht zur Winterszeit eintrete!
Markus 13:19	Denn jene Tage werden eine Zeit der Drangsal sein, wie eine solche seit dem Anfang, als Gott die Welt schuf, bis jetzt noch nicht dagewesen ist und wie auch keine je wieder kommen wird.
Markus 13:20	Und wenn der Herr diese Tage nicht verkürzt hätte, so würde kein Fleisch gerettet werden; aber um der Auserwählten willen, die er erwählt hat, hat er diese Tage verkürzt.
Markus 13:21	Wenn dann jemand zu euch sagt: ‚Seht, hier ist Christus; seht, dort ist er!‘, so glaubt es nicht!
Markus 13:22	Denn es wird so mancher falsche Christus und falsche Prophet auftreten und wird Zeichen und Wunder tun, um womöglich die Erwählten irrezuführen.
Markus 13:23	Seht ihr euch aber vor! Ich habe euch alles vorausgesagt.
Markus 13:24	In jenen Tagen aber, nach jener Zeit der Drangsal, wird die Sonne sich verfinstern und der Mond seinen Schein verlieren;
Markus 13:25	die Sterne werden vom Himmel fallen und die Kräfte des Himmels erschüttert werden.
Markus 13:26	Und dann wird man den Menschensohn in Wolken kommen sehen mit großer Macht und Herrlichkeit;
Markus 13:27	und dann wird er seine Engel aussenden und seine Erwählten von den vier Windrichtungen her sammeln vom Ende der Erde bis zum Ende des Himmels.
Markus 13:28	Vom Feigenbaum aber mögt ihr das Gleichnis lernen: Sobald seine Zweige saftig werden und Blätter hervorsprossen, so erkennt ihr daran, dass der Sommer nahe ist.
Markus 13:29	Ebenso auch ihr: Wenn ihr dies alles eintreten seht, so erkennt daran, dass es nahe vor der Tür steht.
Markus 13:30	Wahrlich, ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen, bis dies alles geschieht.
Markus 13:31	Der Himmel und die Erde werden vergehen, aber meine Worte werden nicht vergehen!
Markus 13:32	Von jenem Tag aber und jener Stunde hat niemand Kenntnis, auch die Engel im Himmel nicht, auch der Sohn nicht, niemand außer dem Vater.
Markus 13:33	Haltet die Augen offen, seid wachsam! Denn ihr wisst nicht, wann der Zeitpunkt da ist.
Markus 13:34	Wie ein Mann, der auf Reisen geht, beim Verlassen seines Hauses seinen Knechten die Vollmacht übergibt und einem jeden seine Arbeit zuweist und dem Türhüter gebietet, wachsam zu sein –
Markus 13:35	so wacht also! Denn ihr wisst nicht, wann der Herr des Hauses kommt, ob spät am Abend oder um Mitternacht oder beim Hahnenschrei oder erst frühmorgens:
Markus 13:36	Dass er nur nicht, wenn er unvermutet kommt, euch schlafend findet!
Markus 13:37	Was ich aber euch sage, das sage ich allen: Wacht!“
Markus 14:1	Es standen aber in zwei Tagen das Paschafest und die Tage der ungesäuerten Brote bevor. Da überlegten die Hohepriester und die Schriftgelehrten, auf welche Weise sie Jesus mit List festnehmen und töten könnten;
Markus 14:2	denn sie sagten: „Nur nicht während des Festes selbst, damit keine Unruhen im Volk entstehen!“
Markus 14:3	Als nun Jesus in Betanien im Haus Simons des einstmals Aussätzigen war, kam, während er bei Tisch saß, eine Frau, die ein Alabasterfläschchen mit echtem, kostbarem Nardensalböl hatte; sie zerbrach das Gefäß und goss es ihm über das Haupt.
Markus 14:4	Darüber waren einige der Anwesenden aufgebracht und sagten zueinander: „Wozu diente diese Verschwendung des Salböls?
Markus 14:5	Dieses Salböl hätte man ja für mehr als dreihundert Denare verkaufen und den Erlös den Armen geben können“; und sie machten der Frau arge Vorwürfe.
Markus 14:6	Da sagte Jesus: „Lasst sie in Ruhe! Warum bekümmert ihr sie? Sie hat ein gutes Werk an mir getan!
Markus 14:7	Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch und könnt ihnen Gutes tun, so oft ihr wollt; mich aber habt ihr nicht allezeit.
Markus 14:8	Sie hat getan, was in ihren Kräften stand: Sie hat meinen Leib im Voraus für das Begräbnis gesalbt.
Markus 14:9	Wahrlich, ich sage euch: Überall, wo das Evangelium in der ganzen Welt verkündet werden wird, da wird man auch von dem sprechen, was diese Frau getan hat, zu ihrem Gedächtnis.“
Markus 14:10	Da ging Judas Iskariot, einer von den Zwölfen, zu den Hohepriestern, um ihnen Jesus auszuliefern.
Markus 14:11	Als sie das hörten, freuten sie sich und versprachen, ihm Geld zu geben. Darauf suchte er nach einer guten Gelegenheit, um ihn zu überantworten.
Markus 14:12	Am ersten Tag der ungesäuerten Brote aber, an dem man das Paschalamm zu schlachten pflegte, fragten ihn seine Jünger: „Wohin sollen wir gehen, um alles vorzubereiten, damit du das Paschalamm essen kannst?“
Markus 14:13	Da sandte er zwei von seinen Jüngern aus und trug ihnen auf: „Geht in die Stadt: Da wird euch ein Mann begegnen, der einen Krug mit Wasser trägt; folgt ihm,
Markus 14:14	und wo er hineingeht, da sagt zu dem Hausherrn: ‚Der Meister lässt fragen: Wo ist das Gastzimmer für mich, in dem ich das Paschalamm mit meinen Jüngern essen kann?‘
Markus 14:15	Dann wird er euch ein geräumiges Obergemach zeigen, das mit Polstern ausgestattet ist und schon bereitsteht; dort bereitet alles für uns vor!“
Markus 14:16	Da machten sich die Jünger auf den Weg, und als sie in die Stadt gekommen waren, fanden sie alles dort so, wie er es ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Paschamahl vor.
Markus 14:17	Als es dann Abend geworden war, fand er sich dort mit den Zwölfen ein;
Markus 14:18	und während sie bei Tisch saßen und das Mahl einnahmen, sagte Jesus: „Wahrlich, ich sage euch: Einer von euch wird mich überantworten – einer, der hier mit mir isst.“
Markus 14:19	Da waren sie betrübt und fragten ihn, einer nach dem anderen: „Ich bin es doch nicht?“
Markus 14:20	Er antwortete ihnen: „Einer von euch Zwölfen, der mit mir in die Schüssel eintunkt.
Markus 14:21	Denn der Menschensohn geht zwar dahin, wie über ihn in der Schrift steht; doch wehe dem Menschen, durch den der Menschensohn verraten wird! Für diesen Menschen wäre es besser, er wäre nicht geboren!“
Markus 14:22	Und während des Essens nahm Jesus das Brot, sprach den Lobpreis Gottes, brach das Brot und gab es ihnen mit den Worten: „Nehmt! Dies ist mein Leib.“
Markus 14:23	Dann nahm er einen Becher, sprach das Dankgebet und gab ihnen diesen, und sie tranken alle daraus;
Markus 14:24	und er sagte zu ihnen: „Dies ist mein Blut, das Blut des Bundes, das für viele vergossen wird.
Markus 14:25	Wahrlich, ich sage euch: Ich werde vom Erzeugnis des Weinstocks hinfort nicht mehr trinken bis zu jenem Tag, an dem ich es neu trinke im Reich Gottes.“
Markus 14:26	Nachdem sie dann den Lobpreis gesungen hatten, gingen sie aus der Stadt hinaus an den Ölberg.
Markus 14:27	Dabei sagte Jesus zu ihnen: „Ihr werdet alle Anstoß nehmen; denn es steht geschrieben: ‚Ich werde den Hirten niederschlagen, dann werden die Schafe sich zerstreuen.‘
Markus 14:28	Aber nach meiner Auferstehung werde ich euch nach Galiläa vorausgehen.“
Markus 14:29	Da antwortete ihm Petrus: „Mögen auch alle Anstoß nehmen, so doch ich nicht!“
Markus 14:30	Jesus erwiderte ihm: „Wahrlich, ich sage dir: Du wirst mich noch heute, in dieser Nacht, ehe der Hahn zweimal kräht, dreimal verleugnen!“
Markus 14:31	Er beteuerte aber nur umso eifriger: „Wenn ich auch mit dir sterben müsste, werde ich dich doch nicht verleugnen!“ Das Gleiche versicherten auch die anderen alle.
Markus 14:32	Sie kamen dann an einen Ort namens Getsemani; dort sagte er zu seinen Jüngern: „Setzt euch hier nieder, bis ich gebetet habe!“
Markus 14:33	Dann nahm er Petrus, Jakobus und Johannes mit sich und fing an, zu zittern und zu bangen,
Markus 14:34	und sagte zu ihnen: „Zu Tode betrübt ist meine Seele; bleibt hier und wacht!“
Markus 14:35	Dann ging er noch ein wenig weiter, warf sich auf die Erde nieder und betete, dass, wenn es möglich sei, die Stunde an ihm vorübergehen möge;
Markus 14:36	dabei sagte er: „Abba, Vater! Alles ist dir möglich: Lass diesen Kelch an mir vorübergehen! Doch nicht, was ich will, sondern was du willst!“
Markus 14:37	Dann ging er zurück und fand sie schlafend und sagte zu Petrus: „Simon, du schläfst? Hattest du nicht die Kraft, eine einzige Stunde zu wachen?
Markus 14:38	Wacht und betet, damit ihr nicht in Versuchung geratet! Der Geist ist willig, das Fleisch aber ist schwach.“
Markus 14:39	Darauf ging er wieder weg und betete mit denselben Worten;
Markus 14:40	und als er zurückkam, fand er sie wiederum schlafend, denn die Augen waren ihnen vor Müdigkeit zugefallen, und sie wussten ihm nichts zu antworten.
Markus 14:41	Und er kam zum dritten Mal und sagte zu ihnen: „Schlaft ein andermal und ruht euch aus! Es ist genug: Die Stunde ist gekommen! Seht, der Menschensohn wird in die Hände der Sünder ausgeliefert!
Markus 14:42	Steht auf, lasst uns gehen! Seht, der mich überantwortet, ist nahe!“
Markus 14:43	Und sogleich darauf, während er noch redete, erschien Judas, einer von den Zwölfen, und mit ihm eine Schar mit Schwertern und Knüppeln, von den Hohepriestern, den Schriftgelehrten und Ältesten ausgesandt.
Markus 14:44	Sein Verräter hatte aber ein Zeichen mit ihnen verabredet, nämlich: „Der, den ich küssen werde, der istʼs; den nehmt fest und führt ihn sicher ab!“
Markus 14:45	Als er nun ankam, trat er sogleich auf Jesus zu und sagte: „Rabbi!“, und küsste ihn;
Markus 14:46	da legten sie Hand an Jesus und nahmen ihn fest.
Markus 14:47	Einer jedoch von den Dabeistehenden zog das Schwert, schlug auf den Knecht des Hohepriesters ein und hieb ihm das Ohr ab.
Markus 14:48	Jesus aber sagte zu ihnen: „Wie gegen einen Räuber seid ihr mit Schwertern und Knüppeln ausgezogen, um mich gefangen zu nehmen.
Markus 14:49	Täglich bin ich bei euch im Tempel gewesen und habe dort gelehrt, und ihr habt mich nicht festgenommen; doch die Aussprüche der Schrift müssen erfüllt werden.“
Markus 14:50	Da verließen ihn alle und ergriffen die Flucht.
Markus 14:51	Aber ein junger Mann folgte ihm nach, der nur einen leinenen Überwurf auf dem bloßen Leib anhatte; den ergriffen sie;
Markus 14:52	er aber ließ seinen Überwurf fahren und entfloh unbekleidet.
Markus 14:53	Sie führten nun Jesus zum Hohepriester ab, und alle Hohepriester, sowie die Ältesten und Schriftgelehrten kamen dort zusammen.
Markus 14:54	Petrus aber war ihm von fern bis hinein in den Palast des Hohepriesters gefolgt; dort hatte er sich zu den Dienern gesetzt und wärmte sich am Feuer.
Markus 14:55	Die Hohepriester aber und der gesamte Hoherat suchten nach einer Zeugenaussage gegen Jesus, um ihn zum Tode verurteilen zu können, fanden jedoch keine;
Markus 14:56	denn viele legten falsches Zeugnis gegen ihn ab, doch ihre Aussagen stimmten nicht überein.
Markus 14:57	Einige traten auch auf und brachten ein falsches Zeugnis gegen ihn vor, indem sie aussagten:
Markus 14:58	„Wir haben ihn sagen hören: ‚Ich werde diesen Tempel, der von Menschenhand errichtet ist, niederreißen und in drei Tagen einen anderen bauen, der nicht von Menschenhand errichtet ist‘“;
Markus 14:59	doch auch darin war ihr Zeugnis nicht übereinstimmend.
Markus 14:60	Da stand der Hohepriester auf, trat in die Mitte und fragte Jesus: „Entgegnest du nichts auf die Aussage dieser Zeugen?“
Markus 14:61	Er aber schwieg und gab keine Antwort. Nochmals befragte ihn der Hohepriester mit den Worten: „Bist du Christus, der Sohn des Hochgelobten?“
Markus 14:62	Jesus antwortete: „Ja, ich bin es, und ihr werdet den Menschensohn sitzen sehen zur Rechten der Macht und kommen mit den Wolken des Himmels!“
Markus 14:63	Da zerriss der Hohepriester seine Kleider und sagte: „Wozu brauchen wir noch weiter Zeugen?
Markus 14:64	Ihr habt die Gotteslästerung gehört: Was urteilt ihr?“ Da gaben sie alle das Urteil über ihn ab, er sei des Todes schuldig.
Markus 14:65	Nun fingen einige an, ihn anzuspucken, ihm das Gesicht zu verhüllen, ihn dann mit der Faust zu schlagen und zu ihm zu sagen: „Weissage uns!“ Auch die Gerichtsdiener versetzten ihm Schläge ins Gesicht.
Markus 14:66	Während nun Petrus unten im Hof des Palastes war, kam eine von den Mägden des Hohepriesters,
Markus 14:67	und als sie Petrus sich am Feuer wärmen sah, blickte sie ihn scharf an und sagte: „Du bist auch mit dem Nazoräer, mit Jesus, zusammen gewesen!“
Markus 14:68	Er aber leugnete es und sagte: „Ich weiß nicht und verstehe nicht, was du da sagst!“ Er ging dann in die Vorhalle des Hofes hinaus,
Markus 14:69	und als die Magd ihn dort sah, fing sie wieder an und sagte zu den Dabeistehenden: „Dieser ist auch einer von ihnen!“
Markus 14:70	Er aber leugnete es wiederum. Nach einer kleinen Weile sagten die Dabeistehenden wieder zu Petrus: „Wahrhaftig, du gehörst zu ihnen! Du bist ja auch ein Galiläer.“
Markus 14:71	Er aber fing an, sich zu verfluchen und mit einem Eid zu beteuern: „Ich kenne diesen Menschen nicht, von dem ihr da redet!“;
Markus 14:72	und alsbald krähte der Hahn zum zweiten Mal. Da dachte Petrus an das Wort Jesu, das er zu ihm gesagt hatte: „Ehe der Hahn zweimal kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“ Als er daran dachte, brach er in Tränen aus.
Markus 15:1	Und sogleich frühmorgens fassten die Hohepriester mit den Ältesten und Schriftgelehrten und somit der gesamte Hoherat einen endgültigen Beschluss, ließen Jesus fesseln und abführen und übergaben ihn dem Pilatus.
Markus 15:2	Dieser befragte ihn: „Bist du der König der Juden?“ Er antwortete ihm mit den Worten: „Du sagst es.“
Markus 15:3	Die Hohepriester brachten dann viele Anklagen gegen ihn vor;
Markus 15:4	da fragte Pilatus ihn nochmals: „Entgegnest du nichts? Höre nur, was sie alles gegen dich vorbringen!“
Markus 15:5	Jesus aber gab keine Antwort mehr, sodass Pilatus sich verwunderte.
Markus 15:6	An jedem Fest aber pflegte er ihnen einen Gefangenen freizugeben, den sie sich erbaten.
Markus 15:7	Nun saß damals ein unter dem Namen Barabbas bekannter Mensch im Gefängnis mit den anderen Aufrührern, die beim Aufruhr einen Mord begangen hatten.
Markus 15:8	So zog denn die Menschenmenge hinauf und begann, um das zu bitten, was er ihnen gewöhnlich gewährte.
Markus 15:9	Pilatus antwortete ihnen mit der Frage: „Wollt ihr, dass ich euch den König der Juden freigebe?“
Markus 15:10	Er war sich nämlich klar darüber geworden, dass die Hohepriester ihn aus Neid überantwortet hatten.
Markus 15:11	Die Hohepriester aber hetzten die Menschenmenge zu der Forderung auf, er möge ihnen lieber den Barabbas freigeben.
Markus 15:12	Nun richtete Pilatus nochmals die Frage an sie: „Was soll ich denn mit dem Mann machen, den ihr den König der Juden nennt?“
Markus 15:13	Sie schrien zurück: „Lass ihn kreuzigen!“
Markus 15:14	Pilatus entgegnete ihnen: „Was hat er denn Böses getan?“ Da schrien sie noch lauter: „Lass ihn kreuzigen!“
Markus 15:15	Um nun dem Volk den Willen zu tun, gab Pilatus ihnen den Barabbas frei, Jesus aber ließ er geißeln und übergab ihn dann den Soldaten zur Kreuzigung.
Markus 15:16	Nun führten ihn die Soldaten ab in das Innere des Palastes, das Prätorium, und riefen die ganze Abteilung zusammen;
Markus 15:17	dann legten sie ihm einen Purpurmantel um, setzten ihm eine Dornenkrone auf, die sie geflochten hatten,
Markus 15:18	und fingen an, ihm als König zu huldigen mit dem Zuruf: „Sei gegrüßt, König der Juden!“
Markus 15:19	Dabei schlugen sie ihn mit einem Stab aufs Haupt, spuckten ihn an, warfen sich vor ihm auf die Knie nieder und brachten ihm Huldigungen dar.
Markus 15:20	Nachdem sie ihn so verhöhnt hatten, nahmen sie ihm den Purpurmantel wieder ab und legten ihm seine eigenen Kleider an.
Markus 15:20	b Dann führten sie ihn zur Kreuzigung aus der Stadt hinaus
Markus 15:21	und zwangen einen Vorübergehenden, Simon aus Kyrene, der vom Feld kam, den Vater Alexanders und des Rufus, ihm das Kreuz zu tragen.
Markus 15:22	So brachten sie ihn zu dem Ort Golgota, was übersetzt „Schädelstätte“ bedeutet,
Markus 15:23	und reichten ihm mit Myrrhe gewürzten Wein, den er aber nicht nahm.
Markus 15:24	Dann kreuzigten sie ihn und verteilten seine Kleider unter sich, indem sie das Los darum warfen, welches Stück jeder erhalten sollte.
Markus 15:25	Es war aber die dritte Tagesstunde, als sie ihn kreuzigten;
Markus 15:26	und die Inschrift mit der Angabe seiner Schuld lautete: „Der König der Juden.“
Markus 15:27	Mit ihm kreuzigten sie auch zwei Räuber, den einen zu seiner Rechten, den anderen zu seiner Linken.
Markus 15:28	[So wurde das Schriftwort erfüllt, das da lautet: „Er ist unter die Gesetzlosen gerechnet worden.“]
Markus 15:29	Und die Vorübergehenden schmähten ihn, schüttelten den Kopf und riefen aus: „Ha, du, der du den Tempel niederreißt und ihn in drei Tagen wieder aufbaust:
Markus 15:30	Hilf dir selbst und steige vom Kreuz herab!“
Markus 15:31	Ebenso verhöhnten ihn auch die Hohepriester untereinander samt den Schriftgelehrten mit den Worten: „Anderen hat er geholfen, sich selbst kann er nicht helfen!
Markus 15:32	Der Gottgesalbte, der König von Israel, steige jetzt vom Kreuz herab, damit wir es sehen und gläubig werden!“ Auch die beiden mit ihm Gekreuzigten schmähten ihn.
Markus 15:33	Als dann aber die sechste Stunde gekommen war, trat eine Finsternis über dem ganzen Land ein bis zur neunten Stunde;
Markus 15:34	und in der neunten Stunde rief Jesus mit lauter Stimme: „Eloï, Eloï, lema sabachtani?“, das heißt übersetzt: „Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?“
Markus 15:35	Als dies einige von den Dabeistehenden hörten, sagten sie: „Hört, er ruft den Elija!“
Markus 15:36	Da lief einer hin, tränkte einen Schwamm mit Essig, steckte ihn an einen Stab und wollte ihm zu trinken geben, wobei er sagte: „Wartet! Wir wollen doch sehen, ob Elija kommt, um ihn herabzunehmen!“
Markus 15:37	Jesus aber stieß noch einen lauten Schrei aus und verschied dann.
Markus 15:38	Da zerriss der Vorhang des Tempels in zwei Stücke von oben bis unten.
Markus 15:39	Als aber der Hauptmann, der ihm gegenüber in der Nähe stand, ihn so verscheiden sah, erklärte er: „Dieser Mann ist wirklich Gottes Sohn gewesen.“
Markus 15:40	Es waren aber auch Frauen da, die von weitem zuschauten, unter ihnen Maria aus Magdala und Maria, die Mutter Jakobusʼ des Kleinen und des Joses, und Salome,
Markus 15:41	die ihm schon, als er noch in Galiläa war, nachgefolgt waren und ihm gedient hatten, und noch viele andere Frauen, die mit ihm nach Jerusalem hinaufgezogen waren.
Markus 15:42	Als es nun bereits Spätnachmittag geworden war – es war nämlich Rüsttag, das ist der Tag vor dem Sabbat –,
Markus 15:43	kam Josef von Arimathäa, ein angesehenes Ratsmitglied, das auch auf das Reich Gottes wartete, begab sich mit kühnem Entschluss zu Pilatus hinein und bat ihn um den Leichnam Jesu.
Markus 15:44	Pilatus wunderte sich, dass er schon gestorben sein sollte; er ließ deshalb den Hauptmann zu sich rufen und fragte ihn, ob er schon lange tot sei;
Markus 15:45	und als er es von dem Hauptmann erfahren hatte, gab er den Leichnam dem Josef.
Markus 15:46	Dieser kaufte nun ein Leinentuch, nahm ihn vom Kreuz herab, wickelte ihn in das Leinentuch und setzte ihn in einem Grab bei, das in einen Felsen gehauen war; dann wälzte er einen Stein vor den Eingang des Grabes.
Markus 15:47	Maria aus Magdala aber und Maria, die Mutter des Joses, sahen, wohin er gelegt worden war.
Markus 16:1	Als dann der Sabbat vorüber war, kauften Maria aus Magdala und Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome wohlriechende Öle, um hinzugehen und ihn zu salben;
Markus 16:2	und ganz früh am ersten Tag der Woche kamen sie zum Grab, als die Sonne eben aufgegangen war;
Markus 16:3	und sie sagten zueinander: „Wer wird uns den Stein vom Eingang des Grabes wegwälzen?“ Er war nämlich sehr groß;
Markus 16:4	doch als sie hinblickten, sahen sie, dass der Stein schon weggewälzt war.
Markus 16:5	Als sie dann in das Grab eingetreten waren, sahen sie einen Jüngling auf der rechten Seite sitzen, der mit einem langen, weißen Gewand bekleidet war, und sie erschraken sehr.
Markus 16:6	Er aber sagte zu ihnen: „Erschreckt nicht! Ihr sucht Jesus von Nazaret, den Gekreuzigten: Er ist auferstanden; er ist nicht mehr hier; seht, da ist die Stelle, wohin man ihn gelegt hatte!
Markus 16:7	Geht aber hin und sagt seinen Jüngern und besonders dem Petrus, dass er euch nach Galiläa vorausgeht: ‚Dort werdet ihr ihn sehen, wie er es euch gesagt hat.“
Markus 16:8	Da gingen sie hinaus und flohen vom Grab; denn Zittern und Entsetzen hatte sie befallen; und sie sagten niemandem etwas davon, denn sie fürchteten sich.
Markus 16:9	Nachdem Jesus aber am ersten Tag der Woche frühmorgens auferstanden war, erschien er zuerst der Maria aus Magdala, aus der er sieben böse Geister ausgetrieben hatte.
Markus 16:10	Diese ging hin und verkündete es denen, die bei ihm gewesen waren und jetzt trauerten und weinten.
Markus 16:11	Doch als diese hörten, dass er lebe und ihr erschienen sei, wollten sie es nicht glauben.
Markus 16:12	Darauf offenbarte er sich in veränderter Gestalt zweien von ihnen, als diese auf dem Weg in eine ländliche Gegend waren.
Markus 16:13	Auch diese gingen hin und verkündeten es den übrigen; doch auch ihnen glaubten sie nicht.
Markus 16:14	Später aber offenbarte er sich den elf Jüngern selbst, als sie bei Tisch saßen, und schalt ihren Unglauben und ihre Herzenshärte, weil sie denen, die ihn nach seiner Auferstehung gesehen hatten, keinen Glauben geschenkt hatten.
Markus 16:15	Darauf sagte er zu ihnen: „Geht hin in alle Welt und verkündigt das Evangelium der ganzen Schöpfung!
Markus 16:16	Wer da gläubig ist und sich taufen lässt, wird gerettet werden; wer aber ungläubig ist, wird verurteilt werden.
Markus 16:17	Denen aber, die zum Glauben gekommen sind, werden diese Zeichen folgen: In meinem Namen werden sie böse Geister austreiben, in neuen Zungen reden,
Markus 16:18	werden Schlangen aufheben und, wenn sie etwas Todbringendes trinken, wird es ihnen nicht schaden; Kranken werden sie die Hände auflegen, und sie werden gesund werden.“
Markus 16:19	Nachdem nun der Herr Jesus zu ihnen geredet hatte, wurde er in den Himmel emporgehoben und setzte sich zur Rechten Gottes.
Markus 16:20	Sie aber zogen aus und predigten überall, wobei der Herr mitwirkte und das Wort durch die Zeichen bestätigte, die dabei geschahen.
Lukas 1:1	Weil bekanntlich schon viele es unternommen haben, einen Bericht über die Begebenheiten, die sich unter uns erfüllt haben, so abzufassen,
Lukas 1:2	wie diejenigen sie uns überliefert haben, die von Anbeginn an Augenzeugen und Diener des Wortes gewesen sind,
Lukas 1:3	habe auch ich mich entschlossen, nachdem ich allen Tatsachen von den Anfängen an sorgfältig nachgegangen bin, alles für dich, hochedler Theophilus, in richtiger Reihenfolge aufzuzeichnen,
Lukas 1:4	damit du dich von der Zuverlässigkeit der Lehren, in denen du unterwiesen worden bist, überzeugen kannst.
Lukas 1:5	Es lebte zur Zeit des jüdischen Königs Herodes ein Priester namens Zacharias aus der Priesterabteilung Abija; dieser hatte eine Frau aus der Zahl der Töchter Aarons, die Elisabet hieß.
Lukas 1:6	Sie waren beide gerecht vor Gott und wandelten in allen Geboten und Satzungen des Herrn ohne Tadel.
Lukas 1:7	Sie hatten jedoch kein Kind, weil Elisabet unfruchtbar war, und beide waren schon in vorgerücktem Alter.
Lukas 1:8	Da begab es sich einst, als Zacharias nach der Ordnung seiner Abteilung den Priesterdienst vor Gott zu verrichten hatte,
Lukas 1:9	dass er nach dem Brauch der Priesterschaft durch das Los dazu bestimmt wurde, in den Tempel des Herrn zu gehen und dort das Rauchopfer darzubringen,
Lukas 1:10	während die ganze Menschenmenge draußen zur Stunde des Rauchopfers betete.
Lukas 1:11	Da erschien ihm ein Engel des Herrn, welcher stand auf der rechten Seite des Rauchopferaltars.
Lukas 1:12	Bei seinem Anblick erschrak Zacharias und Furcht befiel ihn;
Lukas 1:13	der Engel aber sagte zu ihm: „Fürchte dich nicht, Zacharias, denn dein Gebet hat Erhörung gefunden, und deine Frau Elisabet wird dir einen Sohn gebären, dem du den Namen Johannes geben sollst.
Lukas 1:14	Du wirst Freude und Jubel darüber empfinden, und viele werden sich über seine Geburt freuen,
Lukas 1:15	denn er wird groß vor dem Herrn sein; Wein und andere berauschende Getränke wird er nicht trinken, und mit dem Heiligen Geist wird er schon von Geburt an erfüllt sein.
Lukas 1:16	Viele von den Kindern Israels wird er zum Herrn, ihrem Gott, zurückführen;
Lukas 1:17	und er ist es, der vor ihm einhergehen wird im Geist und in der Kraft des Elija, um die Herzen der Väter den Kindern wieder zuzuwenden und die Ungehorsamen zur Gesinnung der Gerechten zu führen, um dem Herrn ein wohlvorbereitetes Volk zu schaffen.“
Lukas 1:18	Da sagte Zacharias zu dem Engel: „Wie soll ich das für möglich halten? Ich selbst bin ja ein alter Mann, und meine Frau ist auch schon betagt.“
Lukas 1:19	Da antwortete ihm der Engel: „Ich bin Gabriel, der als Diener vor Gottes Angesicht steht, und bin gesandt, um zu dir zu reden und dir diese frohe Botschaft zu verkündigen.
Lukas 1:20	Doch nun vernimm: Du wirst stumm sein und nicht reden können bis zu dem Tag, an dem sich dies erfüllt, weil du meinen Worten nicht geglaubt hast, die zu ihrer Zeit in Erfüllung gehen werden.“
Lukas 1:21	Das Volk wartete unterdessen auf Zacharias und wunderte sich darüber, dass er so lange im Tempel verweilte.
Lukas 1:22	Als er endlich heraustrat, konnte er nicht zu ihnen reden; da merkten sie, dass er eine Erscheinung im Tempel gesehen hatte; und er seinerseits versuchte, sich ihnen durch Gesten verständlich zu machen, blieb aber stumm.
Lukas 1:23	Als dann die sieben Tage seines Priesterdienstes zu Ende waren, kehrte er heim in sein Haus.
Lukas 1:24	Nach diesen Tagen aber wurde seine Frau Elisabet guter Hoffnung; sie lebte fünf Monate lang in tiefer Zurückgezogenheit und dachte:
Lukas 1:25	„So hat der Herr an mir getan zu der Zeit, da er herabgeblickt hat, meine Schmach bei den Menschen von mir hinwegzunehmen.“
Lukas 1:26	Im sechsten Monat aber wurde der Engel Gabriel von Gott nach Galiläa in eine Stadt namens Nazaret gesandt
Lukas 1:27	zu einer Jungfrau, die mit einem Mann namens Josef aus dem Haus Davids verlobt war; die Jungfrau hieß Maria.
Lukas 1:28	Als nun der Engel bei ihr eintrat, sagte er: „Sei gegrüßt, du Begnadete: Der Herr ist mit dir!“
Lukas 1:29	Sie war über diese Anrede bestürzt und überlegte, was dieser Gruß zu bedeuten habe.
Lukas 1:30	Da sagte der Engel zu ihr: „Fürchte dich nicht, Maria, denn du hast Gnade bei Gott gefunden!
Lukas 1:31	Wisse wohl: Du wirst guter Hoffnung werden und Mutter eines Sohnes, dem du den Namen Jesus geben sollst.
Lukas 1:32	Dieser wird groß sein und Sohn des Höchsten genannt werden, und Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben,
Lukas 1:33	und er wird in alle Ewigkeit als König über das Haus Jakobs herrschen, und sein Königtum wird kein Ende haben.“
Lukas 1:34	Da sagte Maria zu dem Engel: „Wie soll das möglich sein? Ich weiß doch von keinem Mann.“
Lukas 1:35	Da gab der Engel ihr zur Antwort: „Der Heilige Geist wird über dich kommen und die Kraft des Höchsten dich überschatten; daher wird auch das Kind, das von dir geboren werden soll, heilig sein und Gottes Sohn genannt werden.
Lukas 1:36	Und nun vernimm: Elisabet, deine Verwandte, ist ebenfalls trotz ihres hohen Alters mit einem Sohn gesegnet und sie, die man unfruchtbar nennt, ist jetzt schon im sechsten Monat;
Lukas 1:37	denn bei Gott ist nichts unmöglich.“
Lukas 1:38	Da sagte Maria: „Siehe, ich bin die Magd des Herrn: Mir geschehe nach deinem Wort!“ Damit schied der Engel von ihr.
Lukas 1:39	Maria aber machte sich in jenen Tagen auf und wanderte eilends in das Bergland zu einer Stadt in Judäa;
Lukas 1:40	dort trat sie in das Haus des Zacharias ein und begrüßte Elisabet.
Lukas 1:41	Da begab es sich, als Elisabet den Gruß der Maria vernahm, da bewegte sich das Kind lebhaft in ihrem Leib; und Elisabet wurde mit dem Heiligen Geist erfüllt
Lukas 1:42	und rief mit lauter Stimme die Worte aus: „Gesegnet bist du unter den Frauen, und gesegnet ist die Frucht deines Leibes!
Lukas 1:43	Doch woher wird mir die Ehre zuteil, dass die Mutter meines Herrn zu mir kommt?
Lukas 1:44	Denn wisse: Als der Klang deines Grußes mir ins Ohr drang, bewegte sich das Kind vor Freude lebhaft in meinem Leib.
Lukas 1:45	O selig die, welche geglaubt hat, denn die Verheißung, die der Herr ihr gegeben hat, wird in Erfüllung gehen!“
Lukas 1:46	Darauf sprach Maria:„Meine Seele preist den Herrn,
Lukas 1:47	und mein Geist jubelt über Gott, meinen Retter,
Lukas 1:48	weil er die Niedrigkeit seiner Magd angesehen hat!Denn siehe! Von nun an werden alle Generationen mich seligpreisen,
Lukas 1:49	weil der Allmächtige Großes an mir getan hat.Ja, heilig ist sein Name,
Lukas 1:50	und sein Erbarmen wird von Generation zu Generationdenen zuteil, die ihn fürchten.
Lukas 1:51	Er übt seine Kraft aus mit seinem Arm,er zerstreut, die da überheblich sind in ihres Herzens Sinn;
Lukas 1:52	er stürzt Machthaber von den Thronenund erhöht Niedrige;
Lukas 1:53	Hungrige sättigt er mit Gutemund lässt Reiche leer ausgehen.
Lukas 1:54	Er hat sich Israels angenommen, seines Knechts,um der Barmherzigkeit zu gedenken,
Lukas 1:55	wie er es unseren Vätern verheißen hat,dem Abraham und seinen Nachkommen in Ewigkeit.“
Lukas 1:56	Maria blieb dann etwa drei Monate bei Elisabet und kehrte hierauf in ihr Haus zurück.
Lukas 1:57	Für Elisabet aber erfüllte sich die Zeit ihrer Niederkunft, und sie wurde Mutter eines Sohnes.
Lukas 1:58	Als nun ihre Nachbarn und Verwandten hörten, dass der Herr ihr so große Barmherzigkeit erwiesen hatte, freuten sie sich mit ihr.
Lukas 1:59	Am achten Tag kamen sie zur Beschneidung des Kindes und wollten ihn mit dem Namen seines Vaters Zacharias benennen,
Lukas 1:60	doch seine Mutter sagte abwehrend: „Nein, er soll Johannes heißen!“
Lukas 1:61	Sie entgegneten ihr: „In deiner Verwandtschaft gibt es doch keinen, der diesen Namen führt.“
Lukas 1:62	Sie winkten nun seinem Vater die Frage zu, wie er ihn benannt haben wolle.
Lukas 1:63	Dieser forderte ein Täfelchen und schrieb die Worte darauf: „Johannes ist sein Name!“, und alle verwunderten sich darüber.
Lukas 1:64	In demselben Augenblick aber wurde ihm der Mund aufgetan, und seine Zunge löste sich: Er konnte wieder reden und pries Gott.
Lukas 1:65	Da kam Furcht über alle, die in ihrer Nachbarschaft wohnten, und im ganzen Bergland von Judäa wurden alle diese Begebenheiten viel besprochen,
Lukas 1:66	und alle, die von ihnen hörten, nahmen sie sich zu Herzen und sagten: „Was wird wohl aus diesem Kind werden?“ Denn auch die Hand des Herrn war mit ihm.
Lukas 1:67	Und sein Vater Zacharias wurde mit dem Heiligen Geist erfüllt und sprach die prophetischen Worte aus:
Lukas 1:68	„Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels!Denn er hat sein Volk gnädig angesehen und ihm Erlösung verschafft
Lukas 1:69	und hat uns ein Horn des Heils aufgerichtetim Haus Davids, seines Knechtes.
Lukas 1:70	So hat er es durch den Mund seiner heiligen Propheten von alters her verheißen:
Lukas 1:71	Retten will er uns von unseren Feinden und aus der Hand aller, die uns hassen,
Lukas 1:72	um unseren Vätern Barmherzigkeit zu erweisenund seines heiligen Bundes zu gedenken,
Lukas 1:73	des Eides, den er unserem Vater Abraham geschworen hat,er wolle uns erretten aus der Hand unserer Feinde,
Lukas 1:74	und uns gewähren, dass wir ihm furchtlos dienen
Lukas 1:75	in Heiligkeit und Gerechtigkeitvor seinen Augen alle Tage unseres Lebens.
Lukas 1:76	Aber auch du, Kind, wirst ein Prophet des Höchsten genannt werden; denn du wirst vor dem Herrn einhergehen, ihm die Wege zu bereiten,
Lukas 1:77	um seinem Volk die Erkenntnis des Heils zu verschaffen,die ihnen durch Vergebung ihrer Sünden zuteilwerden wird.
Lukas 1:78	So will es das herzliche Erbarmen unseres Gottes,mit dem uns das Morgenlicht aus der Höhe erschienen ist,
Lukas 1:79	um denen Licht zu spenden, die in Finsternis und Todesschatten sitzen,und unsere Füße auf den Weg des Friedens zu leiten.“
Lukas 1:80	Das Kind aber wuchs heran und wurde stark im Geist und hielt sich in der Einöde auf bis zum Tag seines öffentlichen Auftretens vor Israel.
Lukas 2:1	Es begab sich aber in jenen Tagen, dass eine Verordnung vom Kaiser Augustus ausging, es solle eine Volkszählung im ganzen Römischen Reich vorgenommen werden.
Lukas 2:2	Es war dies die erste Zählung und sie fand zu der Zeit statt, als Quirinius Statthalter in Syrien war.
Lukas 2:3	Da machten alle sich auf, um sich in die Listen eintragen zu lassen, ein jeder in seinem Heimatort.
Lukas 2:4	So zog denn auch Josef von Galiläa aus der Stadt Nazaret nach Judäa hinauf in die Stadt Davids, die Betlehem heißt, weil er aus Davids Haus und Geschlecht stammte,
Lukas 2:5	um sich dort mit Maria, seiner Verlobten, die guter Hoffnung war, eintragen zu lassen.
Lukas 2:6	Während ihres Aufenthalts dort kam aber für Maria die Stunde ihrer Niederkunft,
Lukas 2:7	und sie gebar ihren ersten Sohn, den sie in Windeln wickelte und in eine Krippe legte, weil es sonst keinen Platz in der Herberge für sie gab.
Lukas 2:8	Nun waren Hirten in derselben Gegend auf freiem Feld und hielten in jener Nacht Wache bei ihrer Herde.
Lukas 2:9	Da trat ein Engel des Herrn zu ihnen, und die Herrlichkeit des Herrn umstrahlte sie, und sie gerieten in große Furcht.
Lukas 2:10	Der Engel aber sagte zu ihnen: „Fürchtet euch nicht! Denn wisst wohl: Ich verkündige euch große Freude, die dem ganzen Volk widerfahren wird;
Lukas 2:11	denn euch ist heute in der Stadt Davids ein Retter geboren; dieser ist Christus, der Herr.
Lukas 2:12	Und dies sei das Zeichen für euch: Ihr werdet ein neugeborenes Kind finden, das in Windeln gewickelt ist und in einer Krippe liegt.“
Lukas 2:13	Und plötzlich waren bei dem Engel himmlische Heerscharen, die Gott priesen mit den Worten:
Lukas 2:14	„Ehre sei Gott in den Himmelshöhen und Friede auf Erden unter den Menschen seines Wohlgefallens!“
Lukas 2:15	Als hierauf die Engel von ihnen in den Himmel zurückgekehrt waren, sagten die Hirten zueinander: „Wir wollen nach Betlehem hinübergehen und uns die Sache ansehen, die sich dort begeben hat und die der Herr uns hat verkünden lassen!“
Lukas 2:16	So gingen sie denn eilends hin und fanden Maria und Josef, dazu das Kind, das in der Krippe lag.
Lukas 2:17	Als sie es gesehen hatten, verkündeten sie, was sie über dieses Kind vernommen hatten;
Lukas 2:18	und alle, die es hörten, verwunderten sich über den Bericht der Hirten.
Lukas 2:19	Maria aber bewahrte alle diese Worte im Gedächtnis und bedachte sie in ihrem Herzen.
Lukas 2:20	Die Hirten aber kehrten wieder zurück; sie priesen und lobten Gott für alles, was sie gehört und gesehen hatten, so wie es ihnen von den Engeln verkündigt worden war.
Lukas 2:21	Als dann acht Tage vergangen waren, sodass man das Kind beschneiden musste, gab man ihm den Namen Jesus, der schon vor seiner Empfängnis von dem Engel gegeben worden war.
Lukas 2:22	Als dann die vierzig nach dem mosaischen Gesetz für ihre Reinigung vorgeschriebenen Tage zu Ende waren, brachten sie das Kind nach Jerusalem hinauf, um es dem Herrn darzustellen,
Lukas 2:23	wie im Gesetz des Herrn geschrieben steht: „Jedes erstgeborene männliche Kind, das zur Welt kommt, soll als dem Herrn geheiligt gelten.“
Lukas 2:24	Zugleich wollten sie das Opfer nach der Vorschrift im Gesetz des Herrn darbringen, nämlich ein Paar Turteltauben oder zwei junge Tauben.
Lukas 2:25	Und siehe, da lebte ein Mann in Jerusalem namens Simeon; dieser Mann war gerecht und gottesfürchtig; er wartete auf die Tröstung Israels, und der Heilige Geist war auf ihm.
Lukas 2:26	Vom Heiligen Geist war ihm auch offenbart worden, er solle den Tod nicht sehen, bevor er den Gesalbten des Herrn gesehen habe.
Lukas 2:27	So kam er denn damals, vom Geist gedrängt, in den Tempel; und als die Eltern das Jesuskind hineinbrachten, um nach dem Brauch des Gesetzes mit ihm zu verfahren,
Lukas 2:28	da nahm er es in seine Arme und pries Gott mit den Worten:
Lukas 2:29	„Herr, nun entlässt du deinen Knecht,wie du ihm verheißen hast, in Frieden;
Lukas 2:30	denn meine Augen haben dein Heil gesehen,
Lukas 2:31	das du vor den Augen aller Völker bereitet hast,
Lukas 2:32	ein Licht zur Erleuchtung der Heidenund zur Verherrlichung deines Volkes Israel.“
Lukas 2:33	Die Eltern Jesu verwunderten sich über das, was da über das Kind gesagt wurde.
Lukas 2:34	Simeon aber segnete sie und sagte zu Maria, seiner Mutter: „Wisse wohl: Dieser ist dazu bestimmt, viele in Israel zu Fall zu bringen und viele aufzurichten, und zu einem Zeichen, das Widerspruch erfährt –
Lukas 2:35	und auch dir selbst wird ein Schwert durch die Seele dringen –, auf dass die Gedanken aus den Herzen vieler offenbar werden.“
Lukas 2:36	Es war da auch eine Prophetin Hanna, eine Tochter Penuëls aus dem Stamm Ascher; diese war hochbetagt; nur sieben Jahre hatte sie nach ihrer Mädchenzeit mit ihrem Mann gelebt
Lukas 2:37	und war dann Witwe geblieben bis zum Alter von vierundachtzig Jahren. Sie verließ den Tempel nicht und diente Gott mit Fasten und Beten bei Tag und bei Nacht.
Lukas 2:38	Diese trat auch in ebendieser Stunde hinzu, pries Gott und redete von dem Kind zu allen, die auf die Erlösung Jerusalems warteten.
Lukas 2:39	Nachdem sie dann alles nach den Vorschriften im Gesetz des Herrn erfüllt hatten, kehrten sie nach Galiläa in ihre Stadt Nazaret zurück.
Lukas 2:40	Der Knabe aber wuchs heran und wurde kräftig und mit Weisheit erfüllt, und die Gnade Gottes ruhte auf ihm.
Lukas 2:41	Seine Eltern pflegten aber jedes Jahr zum Paschafest nach Jerusalem zu ziehen.
Lukas 2:42	Als er nun zwölf Jahre alt geworden war und sie wie gewöhnlich zur Festzeit hinaufgezogen waren,
Lukas 2:43	blieb, als sie die Festtage dort zugebracht hatten und sich auf den Heimweg machten, der Knabe Jesus in Jerusalem zurück, ohne dass seine Eltern es bemerkten.
Lukas 2:44	In der Meinung, er befinde sich unter der Reisegesellschaft, gingen sie eine Tagesreise weit und suchten ihn bei den Verwandten und Bekannten;
Lukas 2:45	als sie ihn aber dort nicht fanden, kehrten sie nach Jerusalem zurück und suchten ihn dort.
Lukas 2:46	Nach drei Tagen endlich fanden sie ihn, wie er im Tempel mitten unter den Lehrern saß und ihnen zuhörte und auch Fragen an sie richtete;
Lukas 2:47	und alle, die ihn hörten, staunten über sein Verständnis und seine Antworten.
Lukas 2:48	Als sie ihn dort erblickten, waren sie betroffen, und seine Mutter sagte zu ihm: „Kind, warum hast du uns das angetan? Bedenke doch: Dein Vater und ich haben dich voller Angst gesucht!“
Lukas 2:49	Da antwortete er ihnen: „Wie habt ihr mich nur suchen können? Wusstet ihr nicht, dass ich im Haus meines Vaters sein muss?“
Lukas 2:50	Sie verstanden aber das Wort nicht, das er zu ihnen gesagt hatte.
Lukas 2:51	Er kehrte dann mit ihnen nach Nazaret zurück und war ihnen ein gehorsamer Sohn, und seine Mutter bewahrte alle diese Worte in ihrem Herzen.
Lukas 2:52	Jesus aber wurde größer und nahm an Weisheit und Gnade bei Gott und den Menschen zu.
Lukas 3:1	Im fünfzehnten Regierungsjahr des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Statthalter von Judäa war und Herodes Tetrarch von Galiläa, sein Bruder Philippus Tetrarch von Ituräa und des Gebiets Trachonitis und Lysanias Tetrarch von Abilene,
Lukas 3:2	zur Zeit der Hohepriester Hannas und Kajaphas erging das Wort Gottes an Johannes, den Sohn des Zacharias, in der Wüste.
Lukas 3:3	Er zog also durch die ganze Gegend am Jordan und verkündigte eine Taufe der Umkehr zur Vergebung der Sünden,
Lukas 3:4	wie im Buch der Worte des Propheten Jesaja geschrieben steht: „Eine Stimme ruft laut in der Wüste: ‚Bereitet dem Herrn den Weg; ebnet ihm seine Pfade!
Lukas 3:5	Alle Täler sollen ausgefüllt und alle Berge und Hügel geebnet werden! Was krumm ist, soll gerade werden, und was uneben ist, soll zu ebenem Weg werden,
Lukas 3:6	und die gesamte Menschheit soll das Heil Gottes sehen!‘“
Lukas 3:7	So sprach Johannes denn zu den Menschenscharen, die zu ihm hinauszogen, um sich von ihm taufen zu lassen: „Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch darauf gebracht, dem drohenden Zorngericht zu entfliehen?
Lukas 3:8	So bringt denn Früchte, die der Umkehr würdig sind, und lasst euch nicht in den Sinn kommen, bei euch zu sagen: ‚Wir haben ja doch Abraham zum Vater!‘, denn ich sage euch: Gott vermag dem Abraham aus den Steinen hier Kinder zu erwecken.
Lukas 3:9	Schon ist aber auch die Axt den Bäumen an die Wurzel gelegt, und jeder Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen.“
Lukas 3:10	Da fragte ihn die Menschenmenge: „Was sollen wir denn tun?“
Lukas 3:11	Er gab ihnen zur Antwort: „Wer zwei Röcke hat, der gebe einen davon dem ab, der keinen hat, und wer zu essen hat, mache es ebenso!“
Lukas 3:12	Es kamen auch Zöllner, um sich taufen zu lassen, und fragten ihn: „Meister, was sollen wir tun?“
Lukas 3:13	Er antwortete ihnen: „Fordert nicht mehr Geld von den Leuten, als euch vorgeschrieben ist!“
Lukas 3:14	Es fragten ihn auch Kriegsleute: „Was sollen wir tun?“ Er antwortete ihnen: „Tut niemandem Gewalt an, verübt keine Erpressungen und begnügt euch mit eurem Sold!“
Lukas 3:15	Als nun die Leute in gespannter Erwartung waren und alle sich in ihrem Herzen Gedanken über Johannes machten, ob er nicht vielleicht selbst Christus sei,
Lukas 3:16	antwortete Johannes allen mit den Worten: „Ich taufe euch nur mit Wasser; es kommt aber der, welcher stärker ist als ich und für den ich nicht gut genug bin, ihm die Riemen seiner Schuhe aufzubinden: Dieser wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen.
Lukas 3:17	Er hat seine Worfschaufel in der Hand, um seine Tenne gründlich zu reinigen, und er wird den Weizen in seine Scheune sammeln, die Spreu aber mit unauslöschlichem Feuer verbrennen.“
Lukas 3:18	Auch noch viele andere Ermahnungen richtete er an die Leute und verkündigte ihnen das Evangelium.
Lukas 3:19	Der Tetrarch Herodes aber, dem er wegen Herodias, der Frau seines Bruders, und wegen alles Bösen, das Herodes verübt hatte, Vorhaltungen gemacht hatte,
Lukas 3:20	fügte zu allen Übeltaten auch noch die hinzu, dass er Johannes ins Gefängnis werfen ließ.
Lukas 3:21	Es begab sich aber, als das gesamte Volk sich taufen ließ und auch Jesus getauft worden war und betete, dass der Himmel sich auftat
Lukas 3:22	und der Heilige Geist in leiblicher Gestalt wie eine Taube auf ihn herabkam und eine Stimme aus dem Himmel erschallte: „Du bist mein geliebter Sohn, an dir habe ich Wohlgefallen gefunden!“
Lukas 3:23	Und er, Jesus, war zu Beginn seines Wirkens etwa dreißig Jahre alt und war, wie man meinte, der Sohn Josefs,
Lukas 3:24	des Sohnes des Eli, des Mattat, des Levi, des Melchi, des Jannai, des Josef,
Lukas 3:25	des Mattitja, des Amos, des Nahum,
Lukas 3:26	des Hesli, des Naggai, des Mahat, des Mattitja, des Schimi, des Josech, des Joda,
Lukas 3:27	des Johanan, des Resa, des Serubbabel, des Schealtiël, des Neri,
Lukas 3:28	des Melchi, des Addi, des Kosam, des Elmadam, des Er,
Lukas 3:29	des Joschua, des Eliëser, des Jorim, des Mattat, des Levi,
Lukas 3:30	des Simeon, des Juda, des Josef, des Jonam, des Eljakim,
Lukas 3:31	des Melea, des Menna, des Mattata, des Natan, des David,
Lukas 3:32	des Isai, des Obed, des Boas, des Salmon, des Nachschon,
Lukas 3:33	des Amminadab, des Admin, des Arni, des Hezron, des Perez, des Juda,
Lukas 3:34	des Jakob, des Isaak, des Abraham, des Terach, des Nahor,
Lukas 3:35	des Serug, des Regu, des Peleg, des Eber, des Schelach,
Lukas 3:36	des Kenan, des Arpachschad, des Sem, des Noach, des Lamech,
Lukas 3:37	des Metuschelach, des Henoch, des Jered, des Mahalalel, des Kenan,
Lukas 3:38	des Enosch, des Set, des Adam, des Sohnes Gottes.
Lukas 4:1	Jesus kehrte dann, erfüllt vom Heiligen Geist, vom Jordan zurück und wurde vom Geist vierzig Tage lang in der Wüste umhergeführt
Lukas 4:2	und dabei vom Teufel versucht. Er aß in diesen Tagen nichts, sodass ihn hungerte, als sie zu Ende waren.
Lukas 4:3	Da sagte der Teufel zu ihm: „Bist du Gottes Sohn, so gebiete diesem Stein hier, er solle zu Brot werden!“
Lukas 4:4	Doch Jesus antwortete ihm: „Es steht geschrieben: ‚Nicht vom Brot allein soll der Mensch leben!‘“
Lukas 4:5	Hierauf führte ihn der Teufel auf einen hohen Berg, zeigte ihm in einem Augenblick alle Reiche des Erdkreises
Lukas 4:6	und sagte zu ihm: „Dir will ich diese ganze Macht und ihre Herrlichkeit geben; denn mir ist sie übergeben, und ich kann sie geben, wem ich will.
Lukas 4:7	Wenn du also vor mir niederfällst und mich anbetest, so soll sie ganz dir gehören.“
Lukas 4:8	Da gab ihm Jesus zur Antwort: „Es steht geschrieben: ‚Du sollst den Herrn, deinen Gott, anbeten und ihm allein dienen!‘“
Lukas 4:9	Hierauf führte der Teufel ihn nach Jerusalem, stellte ihn auf die Zinne des Tempels und sagte zu ihm: „Bist du Gottes Sohn, so stürze dich von hier hinab!
Lukas 4:10	Denn es steht geschrieben: ‚Er wird seine Engel für dich entbieten, dass sie dich behüten,
Lukas 4:11	und sie werden dich auf den Armen tragen, damit du mit deinem Fuß an keinen Stein stößt.‘“
Lukas 4:12	Da antwortete ihm Jesus: „Es ist gesagt: ‚Du sollst den Herrn, deinen Gott, nicht versuchen!‘“
Lukas 4:13	Als der Teufel nun mit allen Versuchungen zu Ende gekommen war, ließ er von ihm ab bis zu einer gelegenen Zeit.
Lukas 4:14	Jesus kehrte dann in der Kraft des Geistes nach Galiläa zurück, und die Kunde von ihm verbreitete sich in der ganzen umliegenden Gegend.
Lukas 4:15	Er lehrte in ihren Synagogen und wurde wegen seiner Lehre von allen gepriesen.
Lukas 4:16	So kam er denn auch nach Nazaret, wo er aufgewachsen war, ging dort nach seiner Gewohnheit am nächsten Sabbattag in die Synagoge und stand auf, um vorzulesen.
Lukas 4:17	Da reichte man ihm das Buch des Propheten Jesaja; und als er das Buch aufrollte, fand er die Stelle, wo geschrieben steht:
Lukas 4:18	„Der Geist des Herrn ruht auf mir, weil er mich gesalbt hat, damit ich den Armen die frohe Botschaft bringe; er hat mich gesandt, um den Gefangenen die Freilassung und den Blinden das Augenlicht zu verkünden, die Unterdrückten in Freiheit zu entlassen,
Lukas 4:19	ein Gnadenjahr des Herrn auszurufen.“
Lukas 4:20	Nachdem er dann das Buch wieder zusammengerollt und es dem Synagogendiener zurückgegeben hatte, setzte er sich, und aller Augen in der Synagoge waren gespannt auf ihn gerichtet.
Lukas 4:21	Da begann er seine Ansprache an sie mit den Worten: „Heute ist dieses Schriftwort, das ihr soeben vernommen habt, in Erfüllung gegangen!“
Lukas 4:22	Und alle stimmten ihm zu und staunten über die Worte der Gnade, die aus seinem Mund kamen, und sagten: „Ist dieser nicht der Sohn Josefs?“
Lukas 4:23	Da antwortete er ihnen: „Jedenfalls werdet ihr mir das Sprichwort vorhalten: ‚Arzt, mache dich selber gesund!‘ Alle die großen Taten, die von dir, wie wir gehört haben, in Kafarnaum vollbracht worden sind, die vollführe auch hier in deiner Vaterstadt!“
Lukas 4:24	Er fuhr dann aber fort: „Wahrlich, ich sage euch: Kein Prophet ist in seiner Vaterstadt willkommen.
Lukas 4:25	In Wahrheit aber sage ich euch: Viele Witwen gab es in Israel in den Tagen Elijas, als der Himmel drei Jahre und sechs Monate lang verschlossen blieb, sodass eine große Hungersnot über die ganze Erde kam;
Lukas 4:26	und doch wurde Elija zu keiner einzigen von ihnen gesandt, sondern nur nach Sarepta im Gebiet von Sidon zu einer Witwe.
Lukas 4:27	Und viele Aussätzige gab es in Israel zur Zeit des Propheten Elischa, und doch wurde kein einziger von ihnen rein gemacht, sondern nur der Syrer Naaman.“
Lukas 4:28	Als sie das hörten, gerieten alle, die in der Synagoge anwesend waren, in heftigen Zorn:
Lukas 4:29	Sie standen auf, stießen ihn aus der Stadt hinaus und führten ihn an den Rand des Berges, auf dem ihre Stadt erbaut war, um ihn dort hinabzustürzen.
Lukas 4:30	Er ging aber mitten durch sie hindurch und zog weiter.
Lukas 4:31	Er begab sich dann in die galiläische Stadt Kafarnaum hinab und lehrte sie dort am Sabbat.
Lukas 4:32	Da gerieten sie über seine Lehre in Staunen, denn seine Rede beruhte auf göttlicher Vollmacht.
Lukas 4:33	Nun war da in der Synagoge ein Mann, der von einem unreinen Geist besessen war; der schrie laut auf:
Lukas 4:34	„Ha! Was willst du von uns, Jesus von Nazaret? Bist du gekommen, um uns zu vernichten? Ich weiß wohl, wer du bist: der Heilige Gottes!“
Lukas 4:35	Jesus drohte ihm mit den Worten: „Verstumme und fahre von ihm aus!“ Da warf der böse Geist den Mann mitten unter sie zu Boden und fuhr von ihm aus, ohne ihm irgendwelchen Schaden zuzufügen.
Lukas 4:36	Da gerieten sie alle in Staunen; sie besprachen sich miteinander und sagten: „Was ist das für ein machtvolles Wort? Mit göttlicher Vollmacht und Kraft gebietet er den unreinen Geistern, und sie fahren aus!“
Lukas 4:37	Und die Kunde von ihm verbreitete sich in alle Orte der umliegenden Gegend.
Lukas 4:38	Nachdem er dann die Synagoge verlassen hatte, begab er sich in das Haus Simons. Dort war die Schwiegermutter Simons von hohem Fieber befallen, und man wandte sich ihretwegen an ihn.
Lukas 4:39	Er trat also zu ihr, beugte sich über sie und drohte dem Fieber: Da wich es von ihr; sie stand sogleich vom Lager auf und diente ihnen.
Lukas 4:40	Als dann die Sonne unterging, brachten alle, die Kranke mit mancherlei Leiden hatten, diese zu ihm; er aber legte einem jeden von ihnen die Hände auf und heilte sie.
Lukas 4:41	Auch böse Geister fuhren von vielen aus, wobei sie laut schrien und ausriefen: „Du bist der Sohn Gottes!“ Er drohte ihnen jedoch und ließ sie nicht zu Wort kommen; denn sie wussten, dass er Christus war.
Lukas 4:42	Bei Tagesanbruch aber ging er von dort weg und begab sich an einen einsamen Ort; doch die Menschenmenge suchte nach ihm und kam zu ihm hin und wollte ihn zurückhalten, damit er nicht von ihnen wegginge.
Lukas 4:43	Er aber sagte zu ihnen: „Ich muss auch den anderen Städten das Evangelium vom Reich Gottes verkünden, denn dazu bin ich gesandt.“
Lukas 4:44	So predigte er denn in den Synagogen des jüdischen Landes.
Lukas 5:1	Es begab sich aber eines Tages, als die Leute ihn umdrängten und das Wort Gottes hörten, während er selbst am See Gennesaret stand,
Lukas 5:2	da sah er zwei Boote am Ufer des Sees liegen; die Fischer aber waren aus ihnen ausgestiegen und wuschen ihre Netze.
Lukas 5:3	Da trat er in eins der Boote, das Simon gehörte, und bat ihn, ein wenig vom Land abzustoßen; darauf setzte er sich nieder und lehrte die Menschenscharen vom Boot aus.
Lukas 5:4	Als er dann seine Ansprache beendet hatte, sagte er zu Simon: „Fahre ins tiefe Wasser des Sees hinaus und werft eure Netze zum Fischfang aus!“
Lukas 5:5	Da antwortete Simon: „Meister, die ganze Nacht hindurch haben wir gearbeitet und nichts gefangen; doch auf dein Wort hin will ich die Netze auswerfen.“
Lukas 5:6	Als sie das getan hatten, fingen sie eine so große Menge Fische, dass ihre Netze zerreißen wollten.
Lukas 5:7	Da winkten sie ihren Gefährten, die in dem anderen Boot waren, sie mögen kommen und ihnen helfen; diese kamen auch, und man füllte beide Boote, sodass sie zu sinken begannen.
Lukas 5:8	Als Simon Petrus das sah, warf er sich vor Jesus auf die Knie nieder und rief aus: „Herr, gehe weg von mir, denn ich bin ein sündiger Mensch!“
Lukas 5:9	Denn Schrecken hatte ihn und alle, die bei ihm waren, befallen wegen des Fischfangs, den sie gemacht hatten,
Lukas 5:10	ebenso auch den Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, die Simons Gefährten waren. Doch Jesus sagte zu Simon: „Fürchte dich nicht! Von nun an wirst du ein Menschenfischer sein.“
Lukas 5:11	Sie brachten nun die Boote an Land, verließen alles und folgten ihm nach.
Lukas 5:12	Es begab sich darauf, während er sich in einer der Städte aufhielt, dass ein Mann da war, über und über mit Aussatz behaftet. Als dieser Jesus sah, warf er sich vor ihm auf sein Angesicht nieder und bat ihn: „Herr, wenn du willst, kannst du mich rein machen!“
Lukas 5:13	Jesus streckte die Hand aus, fasste ihn an und sagte: „Ich willʼs: Werde rein!“ Da verschwand der Aussatz sogleich von ihm.
Lukas 5:14	Jesus gebot ihm dann, niemandem etwas davon zu sagen, und gab ihm die Weisung: „Gehe hin, zeige dich dem Priester und bringe für deine Reinigung das Opfer dar, wie Mose es geboten hat, zum Zeugnis für sie!“
Lukas 5:15	Aber die Kunde über ihn breitete sich immer weiter aus, und die Leute strömten in großen Scharen zusammen, um ihn zu hören und sich von ihren Krankheiten heilen zu lassen.
Lukas 5:16	Er jedoch zog sich in die Einsamkeit zurück und betete dort.
Lukas 5:17	Eines Tages, als er lehrte, saßen auch Pharisäer und Gesetzeslehrer da, die aus allen Ortschaften Galiläas und Judäas und aus Jerusalem gekommen waren; und die Kraft des Herrn war durch ihn wirksam, sodass er Heilungen vollbrachte.
Lukas 5:18	Da brachten Männer auf einem Tragbett einen Mann, der gelähmt war, und versuchten, ihn in das Haus hineinzubringen und vor Jesus zu legen.
Lukas 5:19	Weil sie aber wegen der Menschenmenge keine Möglichkeit fanden, ihn hineinzubringen, stiegen sie auf das Dach und ließen ihn samt dem Tragbett durch die Ziegel hindurch mitten unter die Leute vor Jesus hinab.
Lukas 5:20	Als dieser ihren Glauben sah, sagte er: „Mensch, deine Sünden sind dir vergeben!“
Lukas 5:21	Da begannen die Schriftgelehrten und Pharisäer sich Gedanken darüber zu machen und sagten: „Wer ist dieser? Er spricht ja Gotteslästerungen aus! Wer kann Sünden vergeben außer Gott allein?“
Lukas 5:22	Weil nun Jesus ihre Gedanken durchschaute, redete er sie mit den Worten an: „Was denkt ihr da in eurem Herzen?
Lukas 5:23	Was ist leichter, zu sagen: ‚Deine Sünden sind dir vergeben‘, oder zu sagen: ‚Stehe auf und gehe umher‘?
Lukas 5:24	Damit ihr aber wisst, dass der Menschensohn Vollmacht hat, auf der Erde Sünden zu vergeben“ – sagte er hierauf zu dem Gelähmten: „Ich sage dir: Stehe auf, nimm dein Bett und gehe heim in dein Haus!“
Lukas 5:25	Da stand er augenblicklich vor ihren Augen auf, nahm das Tragbett, auf dem er gelegen hatte, und ging Gott preisend heim in sein Haus.
Lukas 5:26	Da gerieten alle außer sich vor Erstaunen; sie priesen Gott und sagten voller Furcht: „Unglaubliches haben wir heute gesehen!“
Lukas 5:27	Hierauf ging er aus dem Haus hinaus und sah einen Zöllner namens Levi an der Zollstätte sitzen und sagte zu ihm: „Folge mir nach!“
Lukas 5:28	Da verließ jener alles, stand auf und folgte ihm nach.
Lukas 5:29	Und Levi bereitete ihm zu Ehren ein großes Gastmahl in seinem Haus, und eine große Schar von Zöllnern und anderen Leuten waren da, die mit ihnen am Mahl teilnahmen.
Lukas 5:30	Da sagten die Pharisäer und die zu ihnen gehörenden Schriftgelehrten murrend zu seinen Jüngern: „Warum esst und trinkt ihr mit den Zöllnern und Sündern?“
Lukas 5:31	Jesus antwortete ihnen mit den Worten: „Die Gesunden haben keinen Arzt nötig, wohl aber die Kranken;
Lukas 5:32	ich bin nicht gekommen, um Gerechte zur Umkehr zu rufen, sondern Sünder.“
Lukas 5:33	Sie aber sagten zu ihm: „Die Jünger des Johannes fasten häufig und verrichten dabei Gebete, ebenso auch die Schüler der Pharisäer, während die deinigen essen und trinken.“
Lukas 5:34	Jesus antwortete ihnen: „Könnt ihr etwa von den Hochzeitsgästen verlangen, dass sie fasten, solange der Bräutigam noch bei ihnen weilt?
Lukas 5:35	Es werden aber Tage kommen, wo der Bräutigam ihnen genommen ist: Dann, in jenen Tagen, werden sie fasten.“
Lukas 5:36	Er legte ihnen aber auch noch ein Gleichnis vor: „Niemand reißt doch von einem neuen Kleid ein Stück Stoff ab und setzt es auf ein altes Kleid, sonst würde er nur das neue Kleid zerreißen, und zu dem alten Kleid würde das Stück Stoff von dem neuen Kleid doch nicht passen.
Lukas 5:37	Auch füllt niemand neuen Wein in alte Schläuche; sonst sprengt der junge Wein die Schläuche und läuft aus, und auch die Schläuche gehen verloren.
Lukas 5:38	Nein, jungen Wein muss man in neue Schläuche füllen.
Lukas 5:39	Und niemand, der alten Wein getrunken hat, mag jungen Wein trinken; denn er sagt: ‚Der alte ist bekömmlich.‘“
Lukas 6:1	Es begab sich aber an einem Sabbat, dass er durch die Kornfelder wanderte; dabei pflückten seine Jünger Ähren ab, zerrieben sie in den Händen und aßen sie.
Lukas 6:2	Da sagten einige von den Pharisäern zu ihnen: „Warum tut ihr da etwas, was man am Sabbat nicht tun darf?“
Lukas 6:3	Jesus antwortete ihnen: „Habt ihr denn nichts davon gelesen, was David getan hat, als ihn samt seinen Begleitern hungerte?
Lukas 6:4	Wie er da ins Haus Gottes hineinging, dort die Schaubrote nahm und sie aß und auch seinen Begleitern davon gab, obgleich doch niemand außer den Priestern sie essen darf?“
Lukas 6:5	Er schloss mit den Worten: „Der Menschensohn ist Herr auch über den Sabbat.“
Lukas 6:6	An einem anderen Sabbat aber ging er in die Synagoge und lehrte. Dort war ein Mann, dessen rechter Arm verdorrt war.
Lukas 6:7	Da lauerten die Schriftgelehrten und Pharisäer ihm auf, ob er wohl am Sabbat heilen würde, um dann einen Grund zu einer Anklage gegen ihn zu haben:
Lukas 6:8	Er aber kannte ihre Gedanken wohl. Er sagte nun zu dem Mann mit dem verdorrten Arm: „Stehe auf und tritt vor in die Mitte!“ Jener stand auf und trat hin.
Lukas 6:9	Dann sagte Jesus zu ihnen: „Ich frage euch: Darf man am Sabbat Gutes tun, oder soll man Böses tun? Darf man ein Leben erhalten, oder soll man es zugrunde gehen lassen?“
Lukas 6:10	Nachdem er sie dann alle ringsum angeblickt hatte, sagte er zu ihm: „Strecke deinen Arm aus!“ Jener tat es, und sein Arm wurde wiederhergestellt.
Lukas 6:11	Jene aber waren ganz von Sinnen vor Wut und besprachen sich miteinander, was sie Jesus antun könnten.
Lukas 6:12	Es begab sich aber in diesen Tagen, dass er hinausging auf den Berg, um zu beten, und er verbrachte dort die ganze Nacht im Gebet zu Gott.
Lukas 6:13	Als es dann Tag geworden war, rief er seine Jünger zu sich und wählte zwölf aus ihnen aus, die er auch Apostel nannte:
Lukas 6:14	Simon, den er auch Petrus nannte, und dessen Bruder Andreas; ferner Jakobus und Johannes, Philippus und Bartholomäus,
Lukas 6:15	Matthäus und Thomas, Jakobus, den Sohn des Alphäus, und Simon mit dem Beinamen „der Eiferer“,
Lukas 6:16	Judas, den Sohn des Jakobus, und Judas Iskariot, der später zum Verräter an ihm wurde.
Lukas 6:17	Als er dann mit ihnen vom Berg wieder hinabgestiegen war, blieb er auf einem ebenen Platz stehen samt einer großen Schar seiner Jünger und einer großen Menschenmenge aus dem ganzen jüdischen Land, aus Jerusalem und auch aus dem Küstenland von Tyrus und Sidon.
Lukas 6:18	Alle diese waren gekommen, um ihn zu hören und sich von ihren Krankheiten heilen zu lassen; auch die von unreinen Geistern Geplagten fanden Heilung;
Lukas 6:19	und die ganze Menschenmenge versuchte, ihn zu berühren, denn eine Kraft ging von ihm aus und heilte alle.
Lukas 6:20	Da richtete er seine Augen auf seine Jünger und sagte: „Selig seid ihr Armen, denn euer ist das Reich Gottes!
Lukas 6:21	Selig seid ihr, die ihr jetzt hungert, denn ihr werdet gesättigt werden! Selig seid ihr, die ihr jetzt weint, denn ihr werdet lachen!
Lukas 6:22	Selig seid ihr, wenn die Menschen euch hassen und wenn sie euch ausschließen und euch schmähen und euren Namen als böse verwerfen um des Menschensohnes willen!
Lukas 6:23	Freut euch alsdann und jubelt! Denn wisst wohl: Euer Lohn ist groß im Himmel. Ihre Väter haben ja an den Propheten ebenso gehandelt.
Lukas 6:24	Doch wehe euch Reichen, denn ihr habt euren Trost bereits empfangen!
Lukas 6:25	Wehe euch, die ihr jetzt satt seid, denn ihr werdet Hunger leiden! Wehe euch, die ihr jetzt lacht, denn ihr werdet trauern und weinen!
Lukas 6:26	Wehe euch, wenn alle Welt mit Lobesworten von euch redet! Ihre Väter haben ja an den falschen Propheten ebenso gehandelt.
Lukas 6:27	Euch aber, die ihr zuhört, sage ich: Liebt eure Feinde, tut denen Gutes, die euch hassen,
Lukas 6:28	segnet diejenigen, die euch fluchen, betet für diejenigen, die euch anfeinden!
Lukas 6:29	Wer dich auf die Wange schlägt, dem halte auch die andere hin, und wer dir den Mantel wegnimmt, dem verweigere auch den Rock nicht!
Lukas 6:30	Jedem, der dich um etwas bittet, dem gib, und wer dir das Deine nimmt, von dem fordere es nicht zurück!
Lukas 6:31	Und wie ihr von den Leuten behandelt werden wollt, behandelt auch ihr sie ebenso!
Lukas 6:32	Denn wenn ihr nur die liebt, die euch lieben: Welchen Anspruch auf Dank habt ihr dann? Auch die Sünder lieben ja diejenigen, die ihnen Liebe erweisen.
Lukas 6:33	Und wenn ihr nur denen Gutes erweist, die euch Gutes tun: Welchen Anspruch auf Dank habt ihr dann? Auch die Sünder tun dasselbe.
Lukas 6:34	Und wenn ihr denen leiht, von denen ihr das Geliehene zurückzuerhalten hofft: Welchen Anspruch auf Dank habt ihr dann? Auch die Sünder leihen den Sündern, um ebenso viel zurückzuerhalten.
Lukas 6:35	Nein, liebt eure Feinde, tut Gutes und leiht, ohne etwas zurückzuerwarten! Dann wird euer Lohn groß sein, und ihr werdet Söhne des Höchsten sein; denn er ist gütig auch zu den Undankbaren und den Bösen.
Lukas 6:36	Seid barmherzig, wie euer Vater barmherzig ist!
Lukas 6:37	Und richtet nicht, dann werdet ihr auch nicht gerichtet werden; und verurteilt nicht, dann werdet ihr auch nicht verurteilt werden; sprecht eure Schuldner frei, dann werdet ihr auch freigesprochen werden.
Lukas 6:38	Gebt, dann wird auch euch gegeben werden: Ein reichliches, festgedrücktes, gerütteltes und übervolles Maß wird man euch in den Schoß schütten; denn mit demselben Maß, mit dem ihr zumesst, wird euch auch zugemessen werden.“
Lukas 6:39	Er legte ihnen dann auch ein Gleichnis vor: „Kann wohl ein Blinder einen Blinden führen? Werden sie nicht beide in die Grube fallen?
Lukas 6:40	Der Jünger steht nicht über seinem Meister: Jeder Jünger wird, wenn er alles gelernt hat, immer nur wie sein Meister sein.
Lukas 6:41	Was siehst du aber den Splitter im Auge deines Bruders, während du den Balken in deinem eigenen Auge nicht wahrnimmst?
Lukas 6:42	Oder wie darfst du zu deinem Bruder sagen: ‚Bruder, lass mich den Splitter, der in deinem Auge steckt, herausziehen‘, während du den Balken in deinem eigenen Auge nicht gewahrst? Du Heuchler! Ziehe zuerst den Balken aus deinem Auge, dann kannst du zusehen, dass du den Splitter herausziehst, der im Auge deines Bruders steckt.
Lukas 6:43	Denn es gibt keinen guten Baum, der schlechte Früchte bringt, und umgekehrt keinen schlechten Baum, der gute Früchte bringt.
Lukas 6:44	Jeden Baum erkennt man ja an seinen Früchten; denn von Disteln sammelt man keine Feigen, und von einem Dornbusch kann man keine Trauben lesen.
Lukas 6:45	Ein guter Mensch bringt aus der guten Schatzkammer seines Herzens das Gute hervor, während ein böser Mensch aus der bösen Schatzkammer seines Herzens das Böse hervorbringt; denn wovon das Herz voll ist, davon redet sein Mund.
Lukas 6:46	Was nennt ihr mich aber ‚Herr, Herr!‘ und tut doch nicht, was ich euch sage?
Lukas 6:47	Wer zu mir kommt und meine Worte hört und nach ihnen tut – ich will euch zeigen, mit wem derjenige zu vergleichen ist:
Lukas 6:48	Er gleicht einem Mann, der, als er ein Haus bauen wollte, bis in die Tiefe grub und den Grund auf den Felsen legte. Als nun Hochwasser kam, stieß die Flut an jenes Haus, vermochte es aber wegen seiner festen Bauart nicht zu erschüttern.
Lukas 6:49	Wer aber meine Worte hört und nicht nach ihnen tut, der gleicht einem Mann, der ein Haus ohne feste Grundlage auf den lockeren Erdboden baute. Als dann die Flut dagegen stieß, stürzte es sogleich in sich zusammen, und der Einsturz dieses Hauses war gewaltig.“
Lukas 7:1	Nachdem Jesus alle seine Reden an diejenigen, die ihm zuhörten, beendet hatte, ging er nach Kafarnaum hinein.
Lukas 7:2	Dort lag der Diener eines Hauptmanns, der diesem besonders lieb und teuer war, todkrank darnieder.
Lukas 7:3	Weil nun der Hauptmann von Jesus gehört hatte, sandte er Älteste der Juden zu ihm mit der Bitte, er möge kommen und seinen Diener gesund machen.
Lukas 7:4	Als diese zu Jesus kamen, baten sie ihn inständig mit den Worten: „Er verdient es, dass du ihm diese Bitte erfüllst;
Lukas 7:5	denn er hat unser Volk lieb, und er ist es, der uns unsere Synagoge gebaut hat.“
Lukas 7:6	Da machte sich Jesus mit ihnen auf den Weg. Als er aber nicht mehr weit von dem Haus entfernt war, sandte der Hauptmann Freunde aus und ließ ihm sagen: „Herr, bemühe dich nicht, denn ich bin es nicht wert, dass du unter mein Dach trittst.
Lukas 7:7	Darum habe ich mich auch nicht für würdig gehalten, selbst zu dir zu kommen; sprich vielmehr nur ein Wort, so wird mein Diener gesund werden.
Lukas 7:8	Denn auch ich bin ein Mensch, der Vorgesetzten untersteht, und habe Mannschaften unter mir; und wenn ich zu einem sage: ‚Geh!‘, so geht er, und zu einem anderen: ‚Komm!‘, so kommt er, und zu meinem Diener: ‚Tu das!‘, so tut erʼs.“
Lukas 7:9	Als Jesus das hörte, verwunderte er sich über ihn und sagte zu der ihn begleitenden Menschenmenge gewandt: „Ich sage euch: Selbst in Israel habe ich solchen Glauben nicht gefunden!“
Lukas 7:10	Als dann die Abgesandten in das Haus des Hauptmanns zurückkehrten, fanden sie den Diener von seiner Krankheit genesen.
Lukas 7:11	Kurze Zeit darauf begab es sich, dass Jesus in eine Stadt namens Naïn ging, und mit ihm zogen seine Jünger und eine große Menschenschar.
Lukas 7:12	Als er sich nun dem Stadttor näherte, da trug man gerade einen Toten heraus, den einzigen Sohn seiner Mutter, und diese war eine Witwe; und eine große Menschenmenge aus der Stadt gab ihr das Geleit.
Lukas 7:13	Als der Herr sie sah, ging ihr Unglück ihm zu Herzen, und er sagte zu ihr: „Weine nicht!“
Lukas 7:14	Dann trat er hinzu und fasste die Bahre an; da standen die Träger still, und er sprach: „Jüngling, ich sage dir: Stehe auf!“
Lukas 7:15	Da setzte der Tote sich aufrecht hin und fing an zu reden; und Jesus gab ihn seiner Mutter wieder.
Lukas 7:16	Da kam Furcht über alle, und sie priesen Gott und sagten: „Ein großer Prophet ist unter uns erstanden!“, und: „Gott hat sein Volk gnädig angesehen!“
Lukas 7:17	Die Kunde davon aber verbreitete sich im ganzen jüdischen Land und in allen umliegenden Gegenden.
Lukas 7:18	Auch dem Johannes erstatteten seine Jünger Bericht über dies alles. Da rief Johannes zwei von seinen Jüngern zu sich,
Lukas 7:19	sandte sie zum Herrn und ließ ihn fragen: „Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?“
Lukas 7:20	Als nun die Männer bei Jesus eintrafen, sagten sie: „Johannes der Täufer hat uns zu dir gesandt und lässt dich fragen: ‚Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?‘“
Lukas 7:21	Jesus heilte in ebenjener Stunde viele von Krankheiten, von schmerzhaften Leiden und bösen Geistern und schenkte vielen Blinden das Augenlicht.
Lukas 7:22	So gab er ihnen denn zur Antwort: „Geht hin und berichtet dem Johannes, was ihr hier gesehen und gehört habt: Blinde werden sehend, Lahme gehen, Aussätzige werden rein, Taube hören, Tote werden auferweckt. Armen wird das Evangelium verkündigt,
Lukas 7:23	und selig ist, wer an mir nicht Anstoß nimmt.“
Lukas 7:24	Als nun die Boten des Johannes wieder weggegangen waren, begann Jesus zu der Menschenmenge über Johannes zu reden: „Was wolltet ihr sehen, als ihr jüngst in die Wüste hinausgezogen seid? Etwa ein Schilfrohr, das vom Wind hin und her bewegt wird?
Lukas 7:25	Aber wozu seid ihr hinausgezogen? Wolltet ihr einen Mann in weichen Gewändern sehen? Siehe, die Leute, die prächtige Kleidung tragen und in Üppigkeit leben, sind in den Königspalästen zu finden.
Lukas 7:26	Aber wozu seid ihr hinausgezogen? Wolltet ihr einen Propheten sehen? Ja, ich sage euch: Mehr noch als einen Propheten!
Lukas 7:27	Dieser ist es, über den geschrieben steht: ‚Siehe, ich sende meinen Boten vor dir her, der deinen Weg vor dir her bereiten soll.‘
Lukas 7:28	Ja, ich sage euch: Unter den von Frauen Geborenen gibt es keinen größeren Propheten als Johannes; aber der Kleinste im Reich Gottes ist größer als er.
Lukas 7:29	Und das gesamte Volk, das ihn hörte, und auch die Zöllner sind dem Willen Gottes nachgekommen, indem sie sich mit der Taufe des Johannes taufen ließen;
Lukas 7:30	aber die Pharisäer und die Gesetzeslehrer haben den Ratschluss Gottes für sich selbst verworfen, indem sie sich von ihm nicht taufen ließen.
Lukas 7:31	Mit wem soll ich nun die Menschen dieser Generation vergleichen? Wem sind sie gleich?
Lukas 7:32	Sie sind wie Kinder, die auf einem öffentlichen Platz sitzen und einander zurufen: ‚Wir haben für euch die Flöte gespielt, doch ihr habt nicht getanzt! Wir haben Klagelieder angestimmt, doch ihr habt nicht geweint!‘
Lukas 7:33	Denn Johannes der Täufer ist gekommen, der kein Brot aß und keinen Wein trank; da sagt ihr: ‚Er ist von Sinnen!‘
Lukas 7:34	Nun ist der Menschensohn gekommen, welcher isst und trinkt; da sagt ihr: ‚Seht, ein Fresser und Weintrinker, ein Freund von Zöllnern und Sündern!‘
Lukas 7:35	Und doch ist die göttliche Weisheit gerechtfertigt worden von allen ihren Kindern.“
Lukas 7:36	Es lud ihn aber einer von den Pharisäern ein, bei ihm zu speisen; er ging dann auch in das Haus des Pharisäers und nahm bei Tisch Platz.
Lukas 7:37	Und siehe, eine Frau, die in der Stadt als Sünderin lebte und erfahren hatte, dass Jesus im Haus des Pharisäers zu Gast sei, brachte ein Alabasterfläschchen mit Salböl
Lukas 7:38	und trat von hinten an seine Füße heran und weinte und begann, seine Füße mit ihren Tränen zu benetzen und sie mit ihrem Haupthaar zu trocknen; dann küsste sie seine Füße und salbte sie mit dem Myrrhenöl.
Lukas 7:39	Als nun der Pharisäer, der ihn eingeladen hatte, das sah, dachte er bei sich: „Wenn dieser wirklich ein Prophet wäre, so müsste er wissen, wer und was für eine Frau das ist, die ihn da berührt, dass sie nämlich eine Sünderin ist.“
Lukas 7:40	Da ergriff Jesus das Wort und sagte zu ihm: „Simon, ich habe dir etwas zu sagen.“ Jener erwiderte: „Meister, sprich!“
Lukas 7:41	„Ein Geldverleiher hatte zwei Schuldner; der eine war ihm fünfhundert Denare schuldig, der andere fünfzig;
Lukas 7:42	weil sie sie aber nicht zurückzahlen konnten, schenkte er beiden die Schuld. Wer von ihnen wird ihn nun am meisten lieben?“
Lukas 7:43	Simon antwortete: „Ich denke derjenige, dem er das meiste geschenkt hat.“ Jesus erwiderte ihm: „Du hast richtig geurteilt.“
Lukas 7:44	Zu der Frau gewandt sagte er dann zu Simon: „Siehst du diese Frau hier? Ich bin in dein Haus gekommen: Du hast mir kein Wasser für die Füße gegeben, sie aber hat mir die Füße mit ihren Tränen benetzt und sie mit ihrem Haar getrocknet.
Lukas 7:45	Du hast mir keinen Kuss gegeben, sie aber hat, seitdem ich eingetreten bin, mir die Füße unaufhörlich geküsst.
Lukas 7:46	Du hast mir das Haupt nicht mit Öl gesalbt, sie aber hat mir mit Myrrhenöl die Füße gesalbt.
Lukas 7:47	Deshalb sage ich dir: Ihre vielen Sünden sind ihr vergeben, denn sie hat viel Liebe erwiesen; wem aber nur wenig vergeben wird, der erweist auch nur wenig Liebe.“
Lukas 7:48	Dann sagte er zu ihr: „Deine Sünden sind dir vergeben!“
Lukas 7:49	Da begannen die Tischgäste bei sich zu denken: „Wer ist dieser, dass er sogar Sünden vergibt?“
Lukas 7:50	Er aber sagte zu der Frau: „Dein Glaube hat dich gerettet: Gehe hin in Frieden!“
Lukas 8:1	In der folgenden Zeit zog er dann durch das Land von Stadt zu Stadt und von Dorf zu Dorf und lehrte öffentlich und verkündigte das Evangelium vom Reich Gottes. Dabei begleiteten ihn die zwölf Jünger
Lukas 8:2	sowie auch einige Frauen, die er von bösen Geistern und Krankheiten geheilt hatte, zum Beispiel Maria, die Magdalena genannt wurde, aus der sieben böse Geister ausgefahren waren,
Lukas 8:3	ferner Johanna, die Frau des Chuzas, eines Verwalters des Herodes, und Susanna und noch viele andere, die ihnen mit den ihnen zu Gebote stehenden Mitteln dienten.
Lukas 8:4	Als nun eine große Menschenmenge zusammenkam und die Leute aus allen Städten ihm zuströmten, sprach er in Form eines Gleichnisses:
Lukas 8:5	„Der Sämann ging aus, um seinen Samen zu säen; und beim Säen fiel einiges von dem Saatkorn daneben auf den Weg und wurde zertreten, und die Vögel des Himmels fraßen es auf.
Lukas 8:6	Anderes fiel auf felsigen Boden, und als es aufgegangen war, verdorrte es, weil ihm die Feuchtigkeit fehlte.
Lukas 8:7	Wieder anderes fiel mitten unter die Dornen, und die Dornen wuchsen mit empor und erstickten es.
Lukas 8:8	Anderes aber fiel auf guten Boden, ging auf und brachte hundertfältigen Ertrag.“ Nach diesen Worten rief er laut aus: „Wer Ohren hat zu hören, der höre!“
Lukas 8:9	Da fragten ihn seine Jünger nach dem Sinn dieses Gleichnisses;
Lukas 8:10	und er antwortete: „Euch ist es gegeben, die Geheimnisse des Reiches Gottes zu erkennen, den anderen aber werden sie nur in Gleichnissen vorgetragen, damit ‚sie mit sehenden Augen doch nicht sehen und mit hörenden Ohren doch nicht verstehen‘.
Lukas 8:11	Dies ist aber die Deutung des Gleichnisses: Der Same ist das Wort Gottes.
Lukas 8:12	Die, bei denen der Same daneben auf den Weg fiel, sind solche, die das Wort wohl gehört haben, darauf aber kommt der Teufel und nimmt das Wort aus ihrem Herzen weg, damit sie nicht zum Glauben gelangen und dadurch gerettet werden.
Lukas 8:13	Die, bei denen der Same auf felsigen Boden fiel, sind solche, die das Wort, wenn sie es gehört haben, mit Freuden annehmen; doch es kann nicht Wurzel bei ihnen schlagen: Eine Zeitlang glauben sie wohl, aber zur Zeit der Versuchung fallen sie ab.
Lukas 8:14	Was dann unter die Dornen fiel, das deutet auf solche, die das Wort gehört haben, dann aber hingehen und es von den Sorgen und dem Reichtum und den Freuden des Lebens ersticken lassen, sodass sie die Frucht nicht zur Reife bringen.
Lukas 8:15	Was aber auf guten Boden fiel, das deutet auf solche, die das Wort, das sie gehört haben, in einem edlen und guten Herzen festhalten und mit Beharrlichkeit Frucht bringen.
Lukas 8:16	Niemand aber, der ein Licht angezündet hat, deckt es mit einem Gefäß zu oder stellt es unter ein Bett, sondern er stellt es auf einen Leuchter, damit die Eintretenden den hellen Schein sehen.
Lukas 8:17	Denn nichts ist verborgen, was nicht offenbar werden wird, und nichts ist geheim, was nicht bekannt werden und ans Tageslicht kommen wird.
Lukas 8:18	Darum gebt wohl acht, wie ihr hört! Denn wer da hat, dem wird noch dazugegeben werden, und wer nicht hat, dem wird auch das noch genommen werden, was er zu haben meint.“
Lukas 8:19	Es trafen dann seine Mutter und seine Brüder bei ihm ein, konnten jedoch wegen der Menschenmenge nicht zu ihm gelangen.
Lukas 8:20	Da wurde ihm gemeldet: „Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und wünschen, dich zu sehen.“
Lukas 8:21	Er aber antwortete ihnen: „Meine Mutter und meine Brüder sind diejenigen, die das Wort Gottes hören und danach handeln.“
Lukas 8:22	Eines Tages begab es sich, dass er mit seinen Jüngern in ein Boot stieg und zu ihnen sagte: „Wir wollen an die andere Seite des Sees hinüberfahren!“ So stießen sie denn vom Land ab.
Lukas 8:23	Während der Fahrt aber schlief er ein. Da fuhr ein Sturm auf den See herab, das Boot füllte sich mit Wasser, und sie gerieten in Lebensgefahr.
Lukas 8:24	Da traten sie zu ihm und weckten ihn mit den Worten: „Meister, Meister, wir kommen um!“ Er aber stand auf und drohte dem Wind und den Wogen des Wassers: Da legten sie sich, und es trat Windstille ein.
Lukas 8:25	Er sagte dann zu ihnen: „Wo ist euer Glaube geblieben?“ Sie waren aber in Furcht und Staunen geraten und sagten zueinander: „Wer ist denn dieser, dass er sogar den Winden und dem Wasser gebietet und sie ihm gehorsam sind?“
Lukas 8:26	Sie fuhren dann in das Gebiet der Gerasener, das Galiläa gegenüberliegt.
Lukas 8:27	Als er dort ans Land gestiegen war, kam ihm ein Mann aus der Stadt entgegen, der von bösen Geistern besessen war; schon seit langer Zeit hatte er keine Kleider mehr angezogen, auch hielt er sich in keinem Haus mehr auf, sondern in den Grabhöhlen.
Lukas 8:28	Als er Jesus sah, schrie er auf, warf sich vor ihm nieder und rief laut: „Was willst du von mir, Jesus, du Sohn Gottes, des Höchsten? Ich bitte dich! Quäle mich nicht!“
Lukas 8:29	Jesus hatte nämlich dem unreinen Geist geboten, aus dem Mann auszufahren; denn dieser hatte ihn schon seit langer Zeit in seiner Gewalt, und man hatte ihn mit Ketten und Fußfesseln gebunden und in Gewahrsam gehalten; doch er hatte die Bande allemal zerrissen und wurde von dem bösen Geist in die Einöden getrieben.
Lukas 8:30	Jesus fragte ihn nun: „Wie heißt du?“ Er antwortete: „Legion“; denn viele böse Geister waren in ihn gefahren.
Lukas 8:31	Diese baten ihn nun, er möge ihnen nicht gebieten, in den Abgrund zu fahren.
Lukas 8:32	Nun befand sich dort eine große Herde Schweine auf der Weide an dem Berg; deshalb baten die Geister ihn um die Erlaubnis, in diese fahren zu dürfen, und er erlaubte es ihnen.
Lukas 8:33	So fuhren denn die Geister aus dem Mann aus und in die Schweine hinein; und die Herde stürmte den Abhang hinab in den See und ertrank dort.
Lukas 8:34	Als nun die Hirten sahen, was geschehen war, ergriffen sie die Flucht und berichteten davon in der Stadt und in den Gehöften.
Lukas 8:35	Da zogen die Leute hinaus, um zu sehen, was vorgefallen war; sie kamen zu Jesus und fanden den Mann, aus dem die Geister ausgefahren waren, bekleidet und ganz vernünftig zu den Füßen Jesu sitzen und gerieten darüber in Furcht.
Lukas 8:36	Die Augenzeugen erzählten ihnen dann, wie der früher Besessene geheilt worden war.
Lukas 8:37	Da bat ihn die gesamte Bevölkerung der Gegend um Gerasa, er möge ihr Gebiet verlassen; denn sie waren in große Furcht geraten. So stieg er denn wieder ins Boot und machte sich auf den Rückweg.
Lukas 8:38	Da richtete der Mann, von dem die bösen Geister ausgefahren waren, die Bitte an ihn, bei ihm bleiben zu dürfen; doch Jesus hieß ihn gehen mit den Worten:
Lukas 8:39	„Kehre in dein Haus zurück und erzähle dort, wie Großes Gott an dir getan hat!“ Da ging er denn auch hin und verkündete in der ganzen Stadt, wie Großes Jesus an ihm getan hatte.
Lukas 8:40	Als Jesus dann zurückkehrte, nahm die Menschenmenge ihn mit Freuden in Empfang, denn sie hatten alle auf ihn gewartet.
Lukas 8:41	Da kam ein Mann namens Jaïrus, ein Vorsteher der dortigen Synagoge, warf sich vor Jesus nieder und bat ihn, in sein Haus zu kommen;
Lukas 8:42	er hatte nämlich eine einzige Tochter von ungefähr zwölf Jahren, und diese lag im Sterben. Während Jesus nun hinging, umdrängte ihn die Menschenmenge.
Lukas 8:43	Und eine Frau, die schon seit zwölf Jahren an Blutfluss litt und [obgleich sie ihr ganzes Vermögen für Ärzte aufgewandt hatte,] bei keinem Heilung hatte finden können,
Lukas 8:44	trat von hinten an ihn heran und fasste den Saum seines Gewands an, und augenblicklich kam der Blutfluss bei ihr zum Stillstand.
Lukas 8:45	Da fragte Jesus: „Wer hat mich angefasst?” Als nun alle es in Abrede stellten, sagte Petrus: „Meister, die Menschenmenge umdrängt dich und stößt dich von allen Seiten!“
Lukas 8:46	Jesus aber erwiderte: „Es hat mich jemand angefasst; ich habe ja gefühlt, dass eine Kraft von mir ausgegangen ist.“
Lukas 8:47	Als nun die Frau sah, dass sie nicht unbemerkt geblieben war, kam sie zitternd herbei, warf sich vor ihm nieder und bekannte vor allen Leuten, aus welchem Grund sie ihn angefasst habe und dass sie augenblicklich gesund geworden sei.
Lukas 8:48	Da sagte er zu ihr: „Meine Tochter, dein Glaube hat dir Heilung verschafft: Gehe in Frieden!“
Lukas 8:49	Während er noch redete, kam einer von den Leuten des Synagogenvorstehers mit der Meldung: „Deine Tochter ist gestorben: Bemühe den Meister nicht weiter!“
Lukas 8:50	Als Jesus das hörte, sagte er zu Jaïrus: „Fürchte dich nicht, glaube nur, dann wird sie gerettet werden!“
Lukas 8:51	Als er dann bei dem Haus angekommen war, ließ er niemanden von den Seinen mit eintreten außer Petrus, Johannes, Jakobus und den Eltern des Mädchens.
Lukas 8:52	Alle weinten aber und wehklagten laut um sie; er jedoch sagte: „Weint nicht! Sie ist nicht tot, sondern schläft nur“;
Lukas 8:53	da lachten sie ihn aus, weil sie wohl wussten, dass sie tot war.
Lukas 8:54	Er aber fasste sie bei der Hand und rief ihr laut zu: „Mädchen, stehe auf!“
Lukas 8:55	Da kehrte ihr Geist zu ihr zurück, und sie stand sogleich auf; und er ordnete an, man solle ihr zu essen geben.
Lukas 8:56	Und ihre Eltern waren ganz außer sich; er aber gebot ihnen, keinem etwas von dem Geschehenen zu erzählen.
Lukas 9:1	Er rief dann die Zwölf zusammen und gab ihnen Kraft und Vollmacht über alle bösen Geister sowie zur Heilung von Krankheiten;
Lukas 9:2	hierauf sandte er sie aus, das Reich Gottes zu verkünden und die Kranken zu heilen.
Lukas 9:3	Dabei gab er ihnen die Weisung: „Nehmt nichts mit auf den Weg, weder einen Stab noch eine Tasche, weder Brot noch Geld; auch soll keiner von euch zwei Unterkleider haben!
Lukas 9:4	Wo ihr in ein Haus eingetreten seid, dort bleibt und von dort zieht weiter!
Lukas 9:5	Und wo man euch nicht aufnimmt, da geht aus einer solchen Stadt weg und schüttelt den Staub von euren Füßen ab zum Zeugnis gegen sie!“
Lukas 9:6	So machten sie sich denn auf den Weg und zogen von Dorf zu Dorf, und sie verkündeten überall das Evangelium und vollbrachten Heilungen.
Lukas 9:7	Es hörte aber der Tetrarch Herodes von allen diesen Begebenheiten und fühlte sich dadurch beunruhigt; denn manche behaupteten, Johannes sei von den Toten auferweckt worden;
Lukas 9:8	andere wieder meinten, Elija sei erschienen; noch andere, einer von den alten Propheten sei auferstanden.
Lukas 9:9	Herodes aber sagte: „Den Johannes habe ich enthaupten lassen; wer mag nun dieser sein, über den ich solche Dinge höre?“ Daher hegte er den Wunsch, Jesus persönlich zu sehen.
Lukas 9:10	Nach ihrer Rückkehr berichteten ihm die Apostel alles, was sie getan hatten. Da nahm er sie mit sich und zog sich mit ihnen in eine Ortschaft namens Betsaida zurück, um für sich zu sein.
Lukas 9:11	Als aber die Menschenmenge das in Erfahrung gebracht hatte, zogen sie ihm nach, und er ließ sie auch zu sich kommen, redete zu ihnen vom Reich Gottes und machte diejenigen gesund, die der Heilung bedurften.
Lukas 9:12	Als der Tag sich dann zu neigen begann, traten die Zwölf an ihn heran und sagten zu ihm: „Lass die Leute ziehen, damit sie in die umliegenden Ortschaften und Gehöfte gehen und dort Unterkunft finden und etwas zu essen bekommen; denn hier sind wir in einer öden Gegend.“
Lukas 9:13	Doch er antwortete ihnen: „Gebt ihr ihnen doch zu essen!“ Da erwiderten sie: „Wir haben nicht mehr als fünf Brote und zwei Fische; wir müssten sonst hingehen und Speise für all diese Leute kaufen“ –
Lukas 9:14	es waren nämlich um die fünftausend Männer. Er sagte aber zu seinen Jüngern: „Lasst sie sich in Gruppen von etwa je fünfzig lagern.“
Lukas 9:15	Sie taten dies und brachten alle dazu, sich zu lagern.
Lukas 9:16	Darauf nahm er die fünf Brote und die beiden Fische, blickte zum Himmel auf, sprach den Lobpreis Gottes, brach die Brote und gab sie den Jüngern, damit diese sie der Menge austeilten.
Lukas 9:17	Und sie aßen und wurden alle satt; dann las man die Brotstücke auf, die sie übriggelassen hatten, zwölf Körbe voll.
Lukas 9:18	Es begab sich hierauf, als er für sich allein betete, dass nur die Jünger sich bei ihm befanden; da fragte er sie: „Für wen halten mich die Menschen?“
Lukas 9:19	Sie gaben ihm zur Antwort: „Für Johannes den Täufer, andere für Elija, noch andere meinen, einer von den alten Propheten sei auferstanden.“
Lukas 9:20	Darauf fragte er sie weiter: „Ihr aber – für wen haltet ihr mich?“ Da antwortete Petrus: „Für Christus, den Gesalbten Gottes!“
Lukas 9:21	Da gab er ihnen die strenge Weisung und gebot ihnen, sie sollten das niemandem sagen,
Lukas 9:22	und fügte noch hinzu: „Der Menschensohn muss vieles leiden und von den Ältesten und Hohepriestern und Schriftgelehrten verworfen werden und den Tod erleiden und am dritten Tag auferstehen.“
Lukas 9:23	Dann sagte er zu allen: „Will jemand mein Nachfolger sein, so verleugne er sich selbst und nehme sein Kreuz Tag für Tag auf sich und folge mir nach!
Lukas 9:24	Denn wer sein Leben retten will, der wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert, der wird es retten.
Lukas 9:25	Denn was hilft es einem Menschen, wenn er die ganze Welt gewinnt, sich selbst aber verliert oder einbüßt?
Lukas 9:26	Denn wer sich meiner und meiner Worte schämt, dessen wird auch der Menschensohn sich schämen, wenn er in seiner Herrlichkeit und in der Herrlichkeit des Vaters und der heiligen Engel kommt.
Lukas 9:27	Ich sage euch aber der Wahrheit gemäß: Einige unter denen, die hier stehen, werden den Tod nicht schmecken, bis sie das Reich Gottes gesehen haben.“
Lukas 9:28	Etwa acht Tage nach diesen Worten nahm er Petrus, Johannes und Jakobus mit sich und stieg auf den Berg, um zu beten.
Lukas 9:29	Während er nun betete, veränderte sich das Aussehen seines Angesichts, und seine Kleidung wurde leuchtend weiß.
Lukas 9:30	Und siehe, zwei Männer sprachen mit ihm, das waren Mose und Elija;
Lukas 9:31	sie erschienen in himmlischer Herrlichkeit und redeten davon, dass er seinen Lebensausgang in Jerusalem vollbringen sollte.
Lukas 9:32	Petrus aber und seine Begleiter waren von schwerer Schläfrigkeit befallen; als sie aber erwachten, sahen sie seine Herrlichkeit und die beiden Männer, die bei ihm standen.
Lukas 9:33	Als diese von ihm scheiden wollten, sagte Petrus zu Jesus: „Meister, hier sind wir gut aufgehoben; wir wollen drei Hütten bauen, eine für dich, eine für Mose und eine für Elija“ – er wusste nämlich nicht, was er da sagte.
Lukas 9:34	Während er noch so redete, kam eine Wolke und überschattete sie; und sie gerieten in Furcht, als sie in die Wolke hineinkamen.
Lukas 9:35	Da erschallte eine Stimme aus der Wolke, die rief: „Dies ist mein auserwählter Sohn: Hört auf ihn!“
Lukas 9:36	Und während die Stimme erschallte, fand es sich, dass Jesus allein da war. Und die Jünger blieben verschwiegen und teilten in jenen Tagen niemandem etwas von dem mit, was sie gesehen hatten.
Lukas 9:37	Als sie aber am folgenden Tag von dem Berg wieder hinabgestiegen waren, kam ihm eine große Menschenmenge entgegen.
Lukas 9:38	Da rief ein Mann aus der Menschenmenge heraus: „Meister, ich bitte dich: Nimm dich meines Sohnes an; er ist ja mein einziger!
Lukas 9:39	Siehe, ein Geist packt ihn, sodass er plötzlich aufschreit; und er zerrt ihn hin und her, sodass ihm Schaum vor den Mund tritt, und lässt nur schwer von ihm ab: Er richtet ihn ja ganz zugrunde!
Lukas 9:40	Ich habe deine Jünger gebeten, sie mögen ihn austreiben, doch sie haben es nicht gekonnt.“
Lukas 9:41	Da antwortete Jesus: „O ihr ungläubige und verkehrte Generation! Wie lange soll ich noch bei euch sein und es mit euch aushalten? Bringe deinen Sohn hierher!“
Lukas 9:42	Während nun der Knabe noch auf ihn zuging, riss der böse Geist ihn hin und her und zog ihn krampfartig zusammen. Jesus aber drohte dem unreinen Geist, heilte den Knaben und gab ihn seinem Vater gesund zurück.
Lukas 9:43	Da gerieten alle außer sich vor Staunen über die große Macht Gottes. Während nun alle voll Verwunderung über alle seine Taten waren, sagte er zu seinen Jüngern:
Lukas 9:44	„Lasst die Worte, die ich euch jetzt sage, in eure Ohren dringen! Denn der Menschensohn wird in die Hände der Menschen überantwortet werden.“
Lukas 9:45	Sie verstanden aber diesen Ausspruch nicht, sondern er blieb vor ihnen verhüllt, damit sie ihn nicht begriffen; doch scheuten sie sich, ihn wegen dieses Ausspruchs zu befragen.
Lukas 9:46	Es stieg aber einmal der Gedanke in ihnen auf, wer wohl der Größte unter ihnen sei.
Lukas 9:47	Da Jesus nun den Gedanken kannte, der sie beschäftigte, nahm er ein Kind, stellte es neben sich
Lukas 9:48	und sagte zu ihnen: „Wenn jemand dieses Kind um meines Namens willen aufnimmt, so nimmt er mich auf, und wer mich aufnimmt, der nimmt den auf, der mich gesandt hat; denn wer der Kleinste unter euch allen ist, der ist groß.“
Lukas 9:49	Da ergriff Johannes das Wort und sagte: „Meister, wir haben jemanden gesehen, der in deinem Namen böse Geister austrieb, und haben es ihm untersagt, weil er dir nicht mit uns nachfolgt.“
Lukas 9:50	Jesus aber erwiderte ihm: „Untersagt es ihm nicht! Denn wer nicht gegen euch ist, der ist für euch.“
Lukas 9:51	Als dann aber die Zeit herankam, da er in den Himmel aufgenommen werden sollte, richtete er fest entschlossen sein Augenmerk darauf, nach Jerusalem zu ziehen,
Lukas 9:52	und er sandte Boten vor sich her. Diese machten sich auf den Weg und kamen in ein Dorf der Samariter, um dort ein Quartier für ihn zu besorgen;
Lukas 9:53	doch man nahm ihn nicht auf, weil er die Absicht hatte, nach Jerusalem zu ziehen.
Lukas 9:54	Als die Jünger Jakobus und Johannes das sahen, fragten sie: „Herr, willst du, dass wir sagen, es solle Feuer vom Himmel fallen und sie verzehren, wie es auch Elija getan hat?“
Lukas 9:55	Er aber wandte sich um und wies sie zurecht mit den Worten: „Wisst ihr nicht, welches Geistes Kinder ihr seid? Der Menschensohn ist nicht gekommen, um Menschenleben zu vernichten, sondern um sie zu retten.“
Lukas 9:56	So begaben sie sich denn in ein anderes Dorf.
Lukas 9:57	Als sie dann des Weges weiterzogen, sagte einer zu ihm: „Ich will dir folgen, wohin du auch gehst.“
Lukas 9:58	Jesus antwortete ihm: „Die Füchse haben Gruben und die Vögel des Himmels Nester, der Menschensohn aber hat keine Stätte, wohin er sein Haupt legen kann.“
Lukas 9:59	Zu einem anderen sagte er: „Folge mir nach!“ Dieser entgegnete: „Erlaube mir, zunächst noch hinzugehen und meinen Vater zu begraben.“
Lukas 9:60	Da antwortete er ihm: „Lass die Toten ihre Toten begraben! Du aber gehe hin und verkündige das Reich Gottes!“
Lukas 9:61	Noch ein anderer sagte: „Herr, ich will dir folgen; zunächst aber gestatte mir, von meinen Hausgenossen Abschied zu nehmen!“
Lukas 9:62	Da sagte Jesus zu ihm: „Niemand, der die Hand an den Pflug gelegt hat und dann noch zurückblickt, ist für das Reich Gottes tauglich.“
Lukas 10:1	Hierauf aber bestimmte der Herr noch siebzig andere Jünger und sandte sie paarweise vor sich her in alle Städte und Ortschaften, in die er selbst kommen würde.
Lukas 10:2	Er sagte zu ihnen: „Die Ernte ist groß, aber klein die Zahl der Arbeiter; darum bittet den Herrn der Ernte, dass er Arbeiter auf sein Erntefeld sende!
Lukas 10:3	Geht hin! Seht, ich sende euch wie Lämmer mitten unter Wölfe.
Lukas 10:4	Nehmt keinen Geldbeutel mit, auch keine Tasche und keine Schuhe und lasst euch unterwegs mit niemandem auf lange Begrüßungen ein.
Lukas 10:5	Wo ihr in ein Haus eintretet, da sagt zuerst: ‚Friede sei mit diesem Haus!‘
Lukas 10:6	Wenn dann dort ein Sohn des Friedens wohnt, wird der Friede, den ihr ihm gewünscht habt, auf ihm ruhen; andernfalls wird euer Friedensgruß zu euch zurückkehren.
Lukas 10:7	In demselben Haus bleibt dann und esst und trinkt, was man euch anbietet; denn der Arbeiter ist seines Lohnes wert. Geht nicht aus einem Haus weg in ein anderes;
Lukas 10:8	und wo ihr in eine Stadt kommt und man euch aufnimmt, so esst, was man euch vorsetzt,
Lukas 10:9	und heilt die Kranken dort und sagt zu den Stadtbewohnern: ‚Das Reich Gottes ist nahe zu euch herbeigekommen!‘
Lukas 10:10	Wo ihr aber in eine Stadt kommt und man euch nicht aufnimmt, so geht auf ihre Straßen hinaus und sagt:
Lukas 10:11	‚Sogar den Staub, der uns aus eurer Stadt an den Füßen haftet, wischen wir ab, damit er euch verbleibt, doch das sollt ihr wissen, dass das Reich Gottes nahe herbeigekommen ist!‘
Lukas 10:12	Ich sage euch: Es wird Sodom an jenem Tag erträglicher ergehen als der betreffenden Stadt!
Lukas 10:13	Wehe dir, Chorazin! Wehe dir, Betsaida! Denn wenn in Tyrus und Sidon die Wundertaten geschehen wären, die bei euch geschehen sind, so hätten sie längst, in Sack und Asche sitzend, Buße getan.
Lukas 10:14	Doch es wird Tyrus und Sidon beim Gericht erträglicher ergehen als euch.
Lukas 10:15	Und du, Kafarnaum, wirst du etwa bis zum Himmel erhöht werden? Bis zum Totenreich wirst du hinabgestoßen werden!
Lukas 10:16	Wer euch hört, der hört mich, und wer euch verwirft, verwirft mich; wer aber mich verwirft, verwirft den, der mich gesandt hat.“
Lukas 10:17	Die Siebzig kehrten dann voller Freude zurück und sagten: „Herr, auch die bösen Geister sind uns kraft deines Namens gehorsam!“
Lukas 10:18	Da antwortete er ihnen: „Ich habe den Satan wie einen Blitz aus dem Himmel herabstürzen sehen.
Lukas 10:19	Ihr wisst: Ich habe euch Vollmacht verliehen, auf Schlangen und Skorpione zu treten, und über die ganze Macht des Widersachers, und keinerlei Schaden wird er euch zufügen können.
Lukas 10:20	Doch freut euch nicht darüber, dass die Geister euch gehorsam sind; freut euch vielmehr darüber, dass eure Namen im Himmel aufgeschrieben stehen!“
Lukas 10:21	In ebendieser Stunde jubelte Jesus im Heiligen Geist mit den Worten: „Ich preise dich, Vater, Herr des Himmels und der Erde, dass du dies vor Weisen und Klugen verborgen und es Unmündigen offenbart hast; ja, Vater, denn so ist es dir wohlgefällig gewesen.
Lukas 10:22	Alles ist mir von meinem Vater übergeben worden, und niemand erkennt, wer der Sohn ist, als nur der Vater, und wer der Vater ist, als nur der Sohn und derjenige, dem der Sohn es offenbaren will.“
Lukas 10:23	Dann wandte er sich zu den Jüngern und sagte nur zu ihnen: „Selig sind die Augen, die da sehen, was ihr seht!
Lukas 10:24	Denn ich sage euch: Viele Propheten und Könige haben gewünscht, das zu sehen, was ihr seht, und haben es nicht gesehen, und das zu hören, was ihr hört, und haben es nicht gehört.“
Lukas 10:25	Da trat ein Gesetzeslehrer auf, um ihn zu versuchen, und fragte: „Meister, was muss ich tun, um ewiges Leben zu ererben?“
Lukas 10:26	Jesus erwiderte ihm: „Was steht im Gesetz geschrieben? Wie lauten da die Worte?“
Lukas 10:27	Er gab zur Antwort: „Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, mit deiner ganzen Seele, mit aller deiner Kraft und mit deinem ganzen Denken und deinen Nächsten wie dich selbst“.
Lukas 10:28	Jesus sagte zu ihm: „Du hast richtig geantwortet; tu das, so wirst du leben!“
Lukas 10:29	Jener wollte sich aber rechtfertigen und sagte zu Jesus: „Wer ist denn mein Nächster?“
Lukas 10:30	Da erwiderte Jesus: „Ein Mann ging von Jerusalem nach Jericho hinab und fiel Räubern in die Hände; diese plünderten ihn aus, schlugen ihn blutig, ließen ihn halbtot liegen und gingen davon.
Lukas 10:31	Zufällig kam ein Priester jene Straße hinabgezogen und sah ihn liegen, ging aber vorüber.
Lukas 10:32	Ebenso kam auch ein Levit an die Stelle und sah ihn, ging aber vorüber.
Lukas 10:33	Ein Samariter aber, der auf der Reise war, kam in seine Nähe, und als er ihn sah, empfand er Mitleid mit ihm;
Lukas 10:34	er trat an ihn heran und verband ihm die Wunden, wobei er Öl und Wein daraufgoss; dann setzte er ihn auf sein Maultier, brachte ihn in eine Herberge und pflegte ihn.
Lukas 10:35	Am folgenden Morgen holte er zwei Denare aus seinem Beutel heraus, gab sie dem Wirt und sagte: ‚Kümmere dich um ihn, und was es dich mehr kostet, will ich dir bei meiner Rückkehr ersetzen.‘
Lukas 10:36	Wer von diesen Dreien hat sich nun nach deiner Ansicht dem unter die Räuber Gefallenen als Nächster erwiesen?“
Lukas 10:37	Jener antwortete: „Derjenige, der Barmherzigkeit an ihm geübt hat.“ Da sagte Jesus zu ihm: „So gehe hin und handle du ebenso!“
Lukas 10:38	Als sie dann weiterzogen, kam er in ein Dorf, und eine Frau namens Marta nahm ihn in ihr Haus auf.
Lukas 10:39	Diese hatte eine Schwester namens Maria, die sich zu Füßen des Herrn niederließ und seinen Worten zuhörte;
Lukas 10:40	Marta dagegen ließ sich durch vielerlei Dienste in Anspruch nehmen. Nun trat sie zu ihm und sagte: „Herr, machst du dir nichts daraus, dass meine Schwester die Arbeit mir allein überlassen hat? Sage ihr doch, sie möge mir zur Hand gehen!“
Lukas 10:41	Aber der Herr gab ihr zur Antwort: „Marta, Marta! Du machst dir [Sorgen und] bist beunruhigt um vielerlei;
Lukas 10:42	aber nur eins ist nötig. Denn Maria hat den guten Teil gewählt: Der soll ihr nicht genommen werden.“
Lukas 11:1	Jesus betete einst unterwegs an einem Ort, und als er damit zu Ende gekommen war, sagte einer seiner Jünger zu ihm: „Herr, lehre uns beten, wie auch Johannes seine Jünger beten gelehrt hat!“
Lukas 11:2	Da sagte er zu ihnen: „Wenn ihr beten wollt, so sprecht: ‚Vater, geheiligt werde dein Name! Dein Reich komme!
Lukas 11:3	Unser tägliches Brot gib uns Tag für Tag!
Lukas 11:4	Und vergib uns unsere Sünden, denn auch wir vergeben jedem, der an uns schuldig wird! Und führe uns nicht in Versuchung!‘“
Lukas 11:5	Dann fuhr er fort: „Wer unter euch hätte wohl einen Freund und ginge nicht mitten in der Nacht zu ihm und sagte zu ihm: ‚Freund, hilf mir mit drei Broten aus!
Lukas 11:6	Denn ein Freund von mir ist auf der Reise zu mir gekommen, und ich habe ihm nichts vorzusetzen‘,
Lukas 11:7	und jener würde von drinnen antworten: ‚Belästige mich nicht! Die Tür ist schon verschlossen, und meine Kinder und ich liegen schon im Bett; ich kann nicht aufstehen und sie dir geben!‘
Lukas 11:8	Ich sage euch: Wenn er auch nicht deshalb aufstehen und ihm das Gewünschte geben mag, weil jener sein Freund ist, so wird er doch wegen dessen Hartnäckigkeit aufstehen und ihm geben, so viel er bedarf.
Lukas 11:9	So sage denn auch ich euch: Bittet, so wird euch gegeben werden; sucht, so werdet ihr finden; klopft an, so wird man euch auftun!
Lukas 11:10	Denn wer da bittet, empfängt, und wer da sucht, findet, und wer anklopft, dem wird man auftun.
Lukas 11:11	Wo wäre aber unter euch ein Vater, der seinem Sohn, wenn er ihn um Brot bittet, einen Stein reichte? Oder wenn er ihn um einen Fisch bittet, wird er ihm statt des Fisches wohl eine Schlange reichen?
Lukas 11:12	Oder auch einen Skorpion, wenn er um ein Ei bittet?
Lukas 11:13	Wenn nun ihr, die ihr doch böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben versteht: Wie viel mehr wird der Vater vom Himmel her den Heiligen Geist denen geben, die ihn darum bitten!“
Lukas 11:14	Er trieb dann einen bösen Geist aus, der stumm war; und als der böse Geist ausgefahren war, konnte der Stumme reden. Da geriet die Menschenmenge in Erstaunen.
Lukas 11:15	Einige von ihnen aber sagten: „Im Bund mit Beelzebul, dem Obersten der bösen Geister, treibt er die bösen Geister aus.“
Lukas 11:16	Andere wieder stellten ihn auf die Probe, indem sie von ihm ein Zeichen vom Himmel her verlangten.
Lukas 11:17	Weil er jedoch ihre Gedanken kannte, sagte er zu ihnen: „Jedes Reich, das gegen sich selbst entzweit ist, wird verwüstet, und ein Haus stürzt auf das andere.
Lukas 11:18	Wenn nun auch der Satan gegen sich selbst in Zwiespalt geraten ist, wie wird dann seine Herrschaft Bestand haben können? – Ihr behauptet ja, dass ich die bösen Geister im Bund mit Beelzebul austreibe.
Lukas 11:19	Wenn ich aber die Geister im Bund mit Beelzebul austreibe, mit wessen Hilfe treiben eure Söhne sie aus? Darum werden diese eure Richter sein.
Lukas 11:20	Wenn ich aber die bösen Geister durch Gottes Finger austreibe, dann ist ja das Reich Gottes schon zu euch gekommen.
Lukas 11:21	Solange der Starke in voller Waffenrüstung sein Schloss bewacht, ist sein Besitz in Sicherheit;
Lukas 11:22	wenn aber ein Stärkerer ihn überfällt und besiegt, so nimmt er ihm seine Waffenrüstung, auf die er sich verlassen hatte, und teilt die ihm abgenommene Beute aus.
Lukas 11:23	Wer nicht mit mir ist, der ist gegen mich, und wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut.
Lukas 11:24	Wenn der unreine Geist von einem Menschen ausgefahren ist, durchwandert er wüste Gegenden und sucht eine Ruhestätte; und wenn er keine findet, so sagt er: ‚Ich will in mein Haus zurückkehren, das ich verlassen habe.‘
Lukas 11:25	Wenn er dann hinkommt, findet er es sauber gefegt und schön aufgeräumt.
Lukas 11:26	Hierauf geht er hin und nimmt noch sieben andere Geister, die bösartiger sind als er selbst; und sie ziehen ein und bleiben dort wohnen; und das Ende wird bei einem solchen Menschen schlimmer, als der Anfang war.“
Lukas 11:27	Als er so redete, erhob eine Frau aus der Menschenmenge ihre Stimme und rief ihm zu: „Seligzupreisen ist der Mutterschoß, der dich getragen, und die Brüste, die dich genährt haben!“
Lukas 11:28	Er aber erwiderte: „Selig sind vielmehr diejenigen, die das Wort Gottes hören und beachten!“
Lukas 11:29	Als dann immer noch mehr Menschenscharen sich versammelten, begann er folgende Rede: „Die gegenwärtige Generation ist eine böse Generation! Sie verlangt ein Zeichen, doch es wird ihr kein Zeichen gegeben werden als nur das Zeichen des Propheten Jona.
Lukas 11:30	Denn wie Jona einst für die Bewohner von Ninive zu einem Zeichen geworden ist, so wird es auch der Menschensohn für diese Generation sein.
Lukas 11:31	Die Königin aus dem Süden wird beim Gericht gegen die Männer dieser Generation als Zeugin auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie ist von den Enden der Erde gekommen, um die Weisheit Salomos zu hören; und hier steht Größeres als Salomo.
Lukas 11:32	Die Männer von Ninive werden beim Gericht gegen diese Generation als Zeugen auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie sind auf Jonas Predigt hin umgekehrt; und hier steht Größeres als Jona.
Lukas 11:33	Niemand zündet ein Licht an und stellt es dann in einen verborgenen Winkel oder unter den Scheffel, sondern auf den Leuchter, damit die Eintretenden das Licht sehen.
Lukas 11:34	Die Leuchte des Leibes ist dein Auge. Solange nun dein Auge gesund ist, hat auch dein ganzer Leib Licht; wenn es aber nichts taugt, so befindet sich auch dein ganzer Leib in Finsternis.
Lukas 11:35	Darum gib wohl acht, dass das Licht in dir sich nicht verfinstert!
Lukas 11:36	Ist nun dein ganzer Leib voll Licht und kein Teil an ihm im Finsteren geblieben, dann wird er ganz voll Helligkeit sein, wie wenn die Lampe dich mit ihrem hellen Schein bestrahlt.“
Lukas 11:37	Im Anschluss an diese Rede bat ihn ein Pharisäer, bei ihm zu speisen; er ging auch zu ihm ins Haus und setzte sich ohne weiteres zu Tisch.
Lukas 11:38	Als der Pharisäer das sah, äußerte er seine Verwunderung darüber, dass Jesus sich vor der Mahlzeit nicht zunächst gewaschen habe.
Lukas 11:39	Da sagte der Herr zu ihm: „Nun ja, ihr Pharisäer haltet die Außenseite des Bechers und der Schüssel rein, euer Inneres aber ist voll von Raubgier und Bosheit.
Lukas 11:40	Ihr Toren! Hat nicht derjenige, der das Auswendige geschaffen hat, auch das Inwendige geschaffen?
Lukas 11:41	Gebt nur das, was sich darin befindet, als Almosen: Seht, dann habt ihr sofort alles rein.
Lukas 11:42	Aber wehe euch Pharisäern! Ihr entrichtet den Zehnten von Minze, Raute und jedem anderen Gartengewächs, lasst aber das Recht und die Liebe zu Gott außer Acht. Vielmehr sollte man diese beiden üben und jenes nicht unterlassen.
Lukas 11:43	Wehe euch Pharisäern! Ihr liebt den Ehrenplatz in den Synagogen und wollt auf den Märkten gegrüßt werden.
Lukas 11:44	Wehe euch! Ihr seid wie die unkenntlich gewordenen Gräber, über welche die Leute, ohne es zu wissen, hingehen.“
Lukas 11:45	Da ergriff einer von den Gesetzeslehrern das Wort und sagte zu ihm: „Meister, mit diesen Worten beleidigst du auch uns!“
Lukas 11:46	Er aber entgegnete: „Wehe auch euch Gesetzeslehrern! Denn ihr bürdet den Menschen schwer zu ertragende Lasten auf, rührt aber selbst die Lasten mit keinem Finger an.
Lukas 11:47	Wehe euch! Ihr erbaut den Propheten Grabmäler, während eure Väter sie getötet haben.
Lukas 11:48	Damit tretet ihr als Zeugen für die Taten eurer Väter auf und zollt ihnen Beifall; denn jene haben sie getötet und ihr errichtet ihnen Bauwerke.
Lukas 11:49	Darum hat auch die Weisheit Gottes gesagt: ‚Ich will Propheten und Apostel zu ihnen senden, von denen sie einige töten und verfolgen werden,
Lukas 11:50	damit das Blut aller Propheten, das seit Grundlegung der Welt vergossen worden ist, an dieser Generation gerächt werde,
Lukas 11:51	vom Blut Abels an bis zum Blut Zacharias, der zwischen dem Brandopferaltar und dem Tempelhaus den Tod erlitten hat.‘ Ja, ich sage euch: Es wird an dieser Generation gerächt werden!
Lukas 11:52	Wehe euch Gesetzeslehrern! Ihr habt den Schlüssel zur Erkenntnis des Heils weggenommen; ihr selbst seid nicht hineingegangen, und diejenigen, die hineingehen wollten, habt ihr daran gehindert.“
Lukas 11:53	Als er dann von dort weggegangen war, begannen die Schriftgelehrten und Pharisäer ihm mit Erbitterung zuzusetzen und ihn über vieles auszufragen,
Lukas 11:54	wobei sie ihn belauerten, um ein unbedachtes Wort aus seinem Mund erhaschen.
Lukas 12:1	Als sich unterdessen eine Menschenmenge von vielen Tausenden angesammelt hatte, sodass sie einander auf die Füße traten, begann er, zuerst zu seinen Jüngern zu sagen: „Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer, das heißt vor der Heuchelei!
Lukas 12:2	Nichts aber ist verhüllt, das nicht enthüllt werden wird, und nichts verborgen, was nicht bekannt werden wird.
Lukas 12:3	Daher wird alles, was ihr im Dunkeln geredet habt, im Licht der Öffentlichkeit gehört werden; und was ihr in den Kammern ins Ohr geflüstert habt, wird auf den Dächern ausgerufen werden.
Lukas 12:4	Ich sage aber euch, meinen Freunden: Fürchtet euch nicht vor denen, die den Leib zwar töten, euch danach aber nichts weiter antun können!
Lukas 12:5	Ich will euch aber zeigen, vor wem ihr euch zu fürchten habt: Fürchtet euch vor dem, der die Macht besitzt zu töten und dann auch noch in die Hölle zu werfen! Ja, ich sage euch: Vor diesem fürchtet euch!
Lukas 12:6	Verkauft man nicht fünf Sperlinge für zwei Kupferstücke? Und doch ist kein einziger von ihnen bei Gott vergessen.
Lukas 12:7	Nun sind aber bei euch sogar die Haare auf eurem Haupt alle gezählt. Fürchtet euch nicht: Ihr seid mehr wert als viele Sperlinge!
Lukas 12:8	Ich sage euch aber: Wer sich vor den Menschen zu mir bekennt, zu dem wird sich auch der Menschensohn vor den Engeln Gottes bekennen;
Lukas 12:9	wer mich aber vor den Menschen verleugnet, der wird auch vor den Engeln Gottes verleugnet werden.
Lukas 12:10	Und wer immer ein Wort gegen den Menschensohn ausspricht, der wird Vergebung finden; wer aber gegen den Heiligen Geist eine Lästerung begeht, der wird keine Vergebung finden.
Lukas 12:11	Wenn man euch aber vor die Synagogen und vor die Herrscher und Obrigkeiten stellt, so macht euch keine Sorgen darüber, wie oder womit ihr euch verteidigen oder was ihr sagen sollt!
Lukas 12:12	Denn der Heilige Geist wird euch in ebender Stunde lehren, was ihr sagen sollt.“
Lukas 12:13	Es sagte aber einer aus der Menschenmenge zu ihm: „Meister, sage doch meinem Bruder, er solle die Erbschaft mit mir teilen!“
Lukas 12:14	Jesus aber antwortete ihm: „Mensch, wer hat mich zum Richter oder Erbschaftsteiler über euch bestellt?“
Lukas 12:15	Dann fuhr er fort: „Seht euch vor und hütet euch vor aller Habsucht! Denn wenn jemand auch Überfluss hat, so ist das Leben für ihn doch durch all sein Besitztum nicht gesichert.“
Lukas 12:16	Er legte ihnen dann folgendes Gleichnis vor: „Einem reichen Mann hatten seine Felder eine ergiebige Ernte gebracht.
Lukas 12:17	Da überlegte er bei sich folgendermaßen: ‚Was soll ich tun? Ich habe keinen Raum, meine Ernte unterzubringen.‘
Lukas 12:18	Dann sagte er: ‚So will ich es machen: Ich will meine Scheunen abreißen und größere bauen und dort meinen gesamten Ernteertrag und meine Güter unterbringen
Lukas 12:19	und will dann zu meiner Seele sagen: Liebe Seele, du hast nun einen reichen Vorrat für viele Jahre daliegen; gönne dir also Ruhe, iss und trink und lass es dir wohl sein!‘
Lukas 12:20	Aber Gott sprach zu ihm: ‚Du Narr! Noch in dieser Nacht fordert man deine Seele von dir; wem wird dann das gehören, was du aufgespeichert hast?‘
Lukas 12:21	So geht es jedem, der für sich selbst Schätze sammelt und nicht reich bei Gott ist.“
Lukas 12:22	Weiter sagte er zu seinen Jüngern: „Deshalb sage ich euch: Seid nicht besorgt um euer Leben, was ihr essen sollt, auch nicht um euren Leib, was ihr anziehen sollt!
Lukas 12:23	Das Leben ist doch wertvoller als die Nahrung und der Leib wertvoller als die Kleidung.
Lukas 12:24	Seht die Raben an: Sie säen nicht und ernten nicht, sie haben keine Vorratskammern und keine Scheunen, und Gott ernährt sie doch. Wie viel mehr seid ihr doch wert als die Vögel!
Lukas 12:25	Wer aber von euch vermag durch all sein Sorgen der Länge seiner Lebenszeit auch nur eine Spanne hinzuzusetzen?
Lukas 12:26	Wenn ihr also nicht einmal etwas ganz Geringes vermögt, wozu macht ihr euch da Sorgen um das Übrige?
Lukas 12:27	Seht die Lilien an, wie sie wachsen: Weder spinnen noch weben sie, und doch sage ich euch: Auch Salomo in aller seiner Pracht ist nicht so herrlich gekleidet gewesen wie eine von diesen.
Lukas 12:28	Wenn nun Gott das Gras auf dem Feld, das heute steht und morgen in den Ofen geworfen wird, so kleidet: Wie viel eher wird er es euch tun, ihr Kleingläubigen!
Lukas 12:29	So fragt denn auch ihr nicht ängstlich, was ihr essen und was ihr trinken sollt, und sorgt euch nicht!
Lukas 12:30	Denn nach allen diesen Dingen trachten die Völker der Welt; euer Vater weiß ja, dass ihr dies bedürft.
Lukas 12:31	Trachtet vielmehr nach seinem Reich, dann wird euch all das hinzugegeben werden.
Lukas 12:32	Fürchte dich nicht, du kleine Herde! Denn eurem Vater hat es gefallen, euch das Reich Gottes zu geben.
Lukas 12:33	Verkauft euren Besitz und gebt ihn als Almosen hin! Verschafft euch Geldbeutel, die sich nicht abnutzen, einen Schatz, der nie zu Ende geht, im Himmel, wo kein Dieb hineinkommt und keine Motte etwas zernagt!
Lukas 12:34	Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein.
Lukas 12:35	Lasst eure Hüften gegürtet sein und eure Lampen brennen!
Lukas 12:36	Denn ihr sollt Leuten gleichen, die auf ihren Herrn warten, wann er vom Hochzeitsfest heimkehren werde, um ihm, wenn er kommt und anklopft, sogleich zu öffnen.
Lukas 12:37	Seligzupreisen sind solche Knechte, die der Herr bei seiner Rückkehr wachend antrifft! Wahrlich, ich sage euch: Er wird sich schürzen, wird sie sich zu Tisch setzen lassen und herantreten, um sie zu bedienen.
Lukas 12:38	Und mag er erst in der zweiten oder in der dritten Nachtwache kommen und sie so vorfinden: Seligzupreisen sind sie!
Lukas 12:39	Das aber seht ein: Wenn der Hausherr wüsste, zu welcher Stunde der Dieb kommt, so würde er keinen Einbruch in sein Haus zulassen.
Lukas 12:40	Darum haltet auch ihr euch bereit, denn der Menschensohn kommt zu einer Stunde, in der ihr es nicht vermutet.“
Lukas 12:41	Da fragte Petrus: „Herr, hast du dies Gleichnis nur für uns bestimmt oder auch für alle anderen?“
Lukas 12:42	Der Herr antwortete: „Wer ist demnach der treue und kluge Verwalter, den sein Herr über seine Dienerschaft setzen wird, damit er ihnen das gebührende Maß an Speise zu rechter Zeit gebe?
Lukas 12:43	Seligzupreisen ist ein solcher Knecht, den sein Herr bei seiner Rückkehr bei solcher Tätigkeit findet.
Lukas 12:44	Wahrlich, ich sage euch: Über seine sämtlichen Güter wird er ihn setzen.
Lukas 12:45	Wenn aber ein solcher Knecht in seinem Herzen denkt: ‚Mein Herr kommt noch lange nicht!‘, und dann anfängt, die Knechte und Mägde zu schlagen, zu schmausen und zu zechen und sich zu betrinken:
Lukas 12:46	So wird der Herr eines solchen Knechtes an einem Tag kommen, an dem er ihn nicht erwartet, und zu einer Stunde, die er nicht kennt, und wird ihn zerhauen lassen und ihm seinen Platz bei den Ungläubigen zuweisen.
Lukas 12:47	Ein solcher Knecht aber, der den Willen seines Herrn gekannt und doch nichts ausgeführt und nichts nach seinem Willen getan hat, wird viele Schläge erhalten;
Lukas 12:48	wer dagegen seinen Willen nicht gekannt und Dinge getan hat, die Züchtigung verdienen, wird nur wenige Schläge erhalten. Wem aber viel gegeben ist, von dem wird auch viel gefordert werden, und wem viel anvertraut ist, von dem wird man auch um so mehr verlangen.
Lukas 12:49	Ich bin dazu gekommen, ein Feuer auf die Erde zu werfen, und was sollte ich lieber wünschen, als dass es schon brennen würde!
Lukas 12:50	Doch mit einer Taufe habe ich mich vorher noch taufen zu lassen, und wie ist mir so bange und doch zugleich: Wie drängt es mich, bis sie vollzogen ist!
Lukas 12:51	Meint ihr, ich sei gekommen, um Frieden auf die Erde zu bringen? Nein, sage ich euch, vielmehr Zwiespalt.
Lukas 12:52	Denn von nun an werden fünf, die in einem Haus wohnen, entzweit sein: Drei werden gegen zwei und zwei gegen drei stehen,
Lukas 12:53	der Vater gegen den Sohn und der Sohn gegen den Vater, die Mutter gegen die Tochter und die Tochter gegen die Mutter, die Schwiegermutter gegen ihre Schwiegertochter und die Schwiegertochter gegen die Schwiegermutter.“
Lukas 12:54	Dann sagte er auch noch zu der Menschenmenge: „Wenn ihr Gewölk im Westen aufsteigen seht, dann sagt ihr sogleich: ‚Es gibt Regen‘, und es kommt auch so;
Lukas 12:55	und wenn ihr den Südwind wehen seht, so sagt ihr: ‚Es wird heiß werden‘, und es kommt auch so.
Lukas 12:56	Ihr Heuchler! Das Aussehen der Erde und des Himmels versteht ihr richtig zu beurteilen; wie kommt es dann, dass ihr die gegenwärtige Zeit nicht richtig beurteilt?
Lukas 12:57	Warum könnt ihr auch nicht von euch selbst aus zu einem Urteil über das, was recht ist, gelangen?
Lukas 12:58	Denn wenn du mit deinem Widersacher vor Gericht gehst, so gib dir noch unterwegs Mühe, gütlich mit ihm übereinzukommen, damit er dich nicht etwa vor den Richter schleppt und der Richter dich dem Gerichtsdiener übergibt und der Gerichtsdiener dich ins Gefängnis wirft.
Lukas 12:59	Ich sage dir: Du wirst von dort sicherlich nicht herauskommen, bis du auch den letzten Heller bezahlt hast.“
Lukas 13:1	Es waren aber zu ebendieser Zeit einige Leute bei ihm eingetroffen, die ihm von den Galiläern erzählten, deren Blut Pilatus zusammen mit dem ihrer Schlachtopfer vergossen hatte.
Lukas 13:2	Da antwortete ihnen Jesus: „Meint ihr etwa, diese Galiläer seien größere Sünder gewesen als alle anderen Galiläer, weil sie dieses Schicksal erlitten haben?
Lukas 13:3	Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr euren Sinn nicht ändert, werdet ihr alle ebenso umkommen.
Lukas 13:4	Oder meint ihr, dass jene Achtzehn, auf die der Turm am Teich Schiloach gestürzt ist und sie erschlagen hat, schuldbeladener gewesen seien als alle anderen Bewohner von Jerusalem?
Lukas 13:5	Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr euren Sinn nicht ändert, werdet ihr alle ebenso umkommen.“
Lukas 13:6	Er sagte ihnen dann noch folgendes Gleichnis: „Jemand hatte einen Feigenbaum in seinem Weinberg stehen, und er kam und suchte Frucht an ihm, fand jedoch keine.
Lukas 13:7	Da sagte er zu dem Weingärtner: ‚Sieh, ich komme nun schon drei Jahre her und suche Frucht an diesem Feigenbaum, finde jedoch keine; haue ihn um! Wozu soll er noch den Platz wegnehmen?‘
Lukas 13:8	Da antwortete ihm jener: ‚Herr, lass ihn noch dieses Jahr stehen! Ich will noch einmal das Erdreich um ihn herum umgraben und ihn düngen:
Lukas 13:9	Vielleicht bringt er künftig doch noch Frucht; andernfalls lass ihn umhauen!‘“
Lukas 13:10	Jesus lehrte einst in einer der Synagogen am Sabbat.
Lukas 13:11	Da war gerade eine Frau anwesend, die schon seit achtzehn Jahren einen Geist der Schwäche hatte; sie war zusammengekrümmt und unfähig, sich ordentlich aufzurichten.
Lukas 13:12	Als Jesus sie erblickte, rief er sie herbei und sagte zu ihr: „Frau, du bist von deiner Schwäche befreit!“
Lukas 13:13	Dann legte er ihr die Hände auf, und sie richtete sich augenblicklich gerade empor und pries Gott.
Lukas 13:14	Weil nun der Vorsteher der Synagoge unwillig darüber war, dass Jesus am Sabbat eine Heilung vollzogen hatte, sagte er zu der versammelten Menge: „Sechs Tage sind da, an denen man arbeiten soll; an diesen also kommt und lasst euch heilen, aber nicht gerade am Sabbattag!“
Lukas 13:15	Der Herr aber antwortete ihm mit den Worten: „Ihr Heuchler! Bindet nicht ein jeder von euch am Sabbat seinen Ochsen oder Esel von der Krippe los und führt ihn zur Tränke?
Lukas 13:16	Diese Frau aber, eine Tochter Abrahams, die der Satan nun schon achtzehn Jahre lang in Fesseln gehalten hat, sollte von diesen Fesseln am Sabbattag nicht befreit werden dürfen?“
Lukas 13:17	Durch diese seine Worte wurden alle seine Gegner beschämt; die ganze Menschenmenge aber freute sich über alle die herrlichen Taten, die durch ihn geschahen.
Lukas 13:18	Dann sagte er: „Wem ist das Reich Gottes gleich, und womit soll ich es vergleichen?
Lukas 13:19	Es ist einem Senfkorn gleich, das ein Mann nahm und in seinem Garten einsäte; dort wuchs es und wurde zu einem Baum, und die Vögel des Himmels nisteten in seinen Zweigen.“
Lukas 13:20	Und weiter sagte er: „Womit soll ich das Reich Gottes vergleichen?
Lukas 13:21	Es ist einem Sauerteig gleich, den eine Frau nahm und unter drei Scheffel Mehl mengte, bis der ganze Teig durchsäuert war.“
Lukas 13:22	So zog er von Stadt zu Stadt und von Dorf zu Dorf und lehrte auf seinem Weg nach Jerusalem.
Lukas 13:23	Da fragte ihn jemand: „Herr, es sind wohl nur wenige, die gerettet werden?“ Er antwortete ihnen:
Lukas 13:24	„Ringt darum, durch die enge Pforte einzugehen! Denn viele, sage ich euch, werden versuchen, hineinzukommen, und es nicht vermögen.
Lukas 13:25	Wenn ihr erst dann, nachdem der Hausherr sich schon erhoben und die Tür abgeschlossen hat, draußen zu stehen und an die Tür zu klopfen beginnt und ihm zuruft: ‚Herr, mache uns auf!‘, so wird er euch antworten: ‚Ich weiß von euch nicht, woher ihr seid.‘
Lukas 13:26	Dann werdet ihr anfangen, zu versichern: ‚Wir haben doch vor deinen Augen mit dir gegessen und getrunken, und du hast bei uns auf den Straßen gelehrt‘;
Lukas 13:27	aber er wird erwidern: ‚Ich sage euch: Ich weiß nicht, woher ihr seid: Hinweg von mir alle, die ihr Ungerechtigkeit übt!‘
Lukas 13:28	Dort wird es dann ein lautes Weinen und Zähneknirschen geben, wenn ihr Abraham, Isaak, Jakob und alle Propheten im Reich Gottes sehen werdet, während ihr selbst hinausgestoßen seid.
Lukas 13:29	Und sie werden von Osten und Westen, von Norden und Süden kommen und sich im Reich Gottes zum Mahl niedersetzen.
Lukas 13:30	Und wisst wohl: Es gibt Letzte, die werden Erste sein, und es gibt Erste, die werden Letzte sein.“
Lukas 13:31	In ebendieser Stunde traten einige Pharisäer herzu und sagten zu ihm: „Entferne dich von hier und ziehe weiter, denn Herodes will dich töten!“
Lukas 13:32	Doch er antwortete ihnen: „Geht hin und meldet diesem Fuchs: ‚Wisse wohl: Ich treibe böse Geister aus und vollbringe Heilungen heute noch und morgen, und übermorgen komme ich zum Abschluss.
Lukas 13:33	Jedoch heute und morgen und übermorgen muss ich weiterziehen; denn es geht nicht an, dass ein Prophet anderswo als in Jerusalem ums Leben kommt.‘
Lukas 13:34	Jerusalem, Jerusalem, das du die Propheten tötest und die steinigst, die zu dir gesandt sind! Wie oft habe ich deine Kinder sammeln wollen, wie eine Henne ihre Küken unter ihre Flügel sammelt, doch ihr habt nicht gewollt!
Lukas 13:35	Seht, euer Haus wird nun euch überlassen. Ich sage euch aber: Ihr werdet mich nicht sehen, bis die Zeit kommt, da ihr ausruft: ‚Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn!‘“
Lukas 14:1	Als er dann an einem Sabbat in das Haus eines der Obersten der Pharisäer gekommen war, um dort am Mahl teilzunehmen, lauerten sie ihm auf.
Lukas 14:2	Und siehe, ein wassersüchtiger Mann erschien dort vor ihm.
Lukas 14:3	Da richtete Jesus die Frage an die Gesetzeslehrer und Pharisäer: „Darf man am Sabbat heilen oder nicht?“
Lukas 14:4	Sie aber schwiegen. Da fasste er ihn an, heilte ihn und hieß ihn gehen.
Lukas 14:5	Hierauf sagte er zu ihnen: „Wem von euch wird sein Sohn oder sein Ochse in einen Brunnen fallen, und er wird ihn nicht auch am Sabbattag sofort herausziehen?“
Lukas 14:6	Und sie vermochten ihm auf diese Frage keine Antwort zu geben.
Lukas 14:7	Er legte aber den Gästen ein Gleichnis vor, weil er beobachtete, wie sie sich die obersten Plätze aussuchten, und sagte zu ihnen:
Lukas 14:8	„Wenn du von jemandem zu einem Festmahl eingeladen bist, so setze dich nicht obenan; es könnte sonst jemand, der noch vornehmer ist als du, von ihm geladen sein,
Lukas 14:9	und dann würde derjenige, der dich und ihn geladen hat, kommen und zu dir sagen: ‚Tritt diesem da den Platz ab!‘, und du müsstest dich alsdann beschämt untenan setzen.
Lukas 14:10	Nein, wenn du eingeladen bist, so gehe hin und setze dich untenan; dann wird der Gastgeber kommen und zu dir sagen: ‚Freund, rücke weiter nach oben!‘, dann wirst du in den Augen aller deiner Tischgenossen geehrt dastehen.
Lukas 14:11	Denn wer sich selbst erhöht, wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden.“
Lukas 14:12	Er sagte dann auch zu dem, der ihn eingeladen hatte: „Wenn du ein Mittagsmahl oder ein Abendessen veranstaltest, so lade nicht deine Freunde und deine Brüder, nicht deine Verwandten und reichen Nachbarn dazu ein; sonst laden auch sie dich wieder ein, und dir wird Gleiches mit Gleichem vergolten.
Lukas 14:13	Nein, wenn du ein Gastmahl veranstalten willst, so lade Arme und Krüppel, Lahme und Blinde dazu ein,
Lukas 14:14	dann wirst du glückselig sein, weil sie es dir nicht vergelten können; denn es wird dir bei der Auferstehung der Gerechten vergolten werden.“
Lukas 14:15	Als einer von den Tischgenossen dies hörte, sagte er zu ihm: „Glückselig ist, wer am Mahl im Reich Gottes teilnehmen wird!“
Lukas 14:16	Jesus aber antwortete ihm: „Ein Mann veranstaltete ein großes Gastmahl und lud viele dazu ein.
Lukas 14:17	Er sandte dann seinen Knecht zur Stunde des Gastmahls aus und ließ den Geladenen sagen, sie mögen kommen, denn es sei nunmehr alles bereit.
Lukas 14:18	Da begannen sich alle ohne Ausnahme zu entschuldigen. Der erste ließ ihm sagen: ‚Ich habe einen Acker gekauft und muss notwendigerweise hingehen, um ihn zu besichtigen; ich bitte dich: Sieh mich als entschuldigt an!‘
Lukas 14:19	Ein anderer sagte: ‚Ich habe fünf Joch Ochsen gekauft und muss hingehen, um sie zu erproben; ich bitte dich: Sieh mich als entschuldigt an!‘
Lukas 14:20	Wieder ein anderer sagte: ‚Ich habe mich verheiratet, kann also nicht kommen.‘
Lukas 14:21	Als nun der Knecht zurückkam, berichtete er dies seinem Herrn. Da wurde der Hausherr zornig und gab seinem Knecht die Weisung: ‚Gehe schnell hinaus auf die Straßen und Gassen der Stadt und bringe die Armen und Krüppel, die Blinden und Lahmen hierher!‘
Lukas 14:22	Der Knecht meldete dann: ‚Herr, dein Befehl ist ausgeführt, doch es ist noch Platz vorhanden.‘
Lukas 14:23	Da sagte der Herr zu dem Knecht: ‚Gehe auf die Landstraßen und an die Zäune hinaus und nötige die Leute dort hereinzukommen, damit mein Haus voll werde!
Lukas 14:24	Denn ich sage euch: Keiner von jenen Männern, die zuerst geladen waren, wird mein Gastmahl zu kosten bekommen.‘“
Lukas 14:25	Es zogen aber große Menschenscharen mit ihm; da wandte er sich um und sagte zu ihnen:
Lukas 14:26	„Wenn jemand zu mir kommt und nicht seinen Vater und seine Mutter, seine Frau und seine Kinder, seine Brüder und seine Schwestern, ja sogar sein eigenes Leben hasst, so kann er nicht mein Jünger sein.
Lukas 14:27	Wer nicht sein Kreuz trägt und mir nachfolgt, der kann nicht mein Jünger sein.
Lukas 14:28	Denn wer unter euch, der einen Turm zu bauen beabsichtigt, setzt sich nicht zuerst hin und berechnet die Kosten, ob er auch die Mittel zur Ausführung des Planes habe?
Lukas 14:29	Sonst, wenn er den Grund gelegt hat und er den Bau nicht zu Ende führen kann, werden alle, die es sehen, anfangen über ihn zu spotten
Lukas 14:30	und werden sagen: ‚Dieser Mensch hat den Bau begonnen, doch ihn nicht zu Ende führen können.‘
Lukas 14:31	Oder welcher König, der zum Krieg gegen einen anderen König ausziehen will, setzt sich nicht zuerst hin und geht mit sich zu Rate, ob er imstande ist, mit zehntausend Mann dem entgegenzutreten, der mit zwanzigtausend gegen ihn anrückt?
Lukas 14:32	Sonst muss er, solange jener noch weit entfernt ist, eine Gesandtschaft an ihn schicken und um Friedensverhandlungen bitten.
Lukas 14:33	Ebenso kann keiner von euch mein Jünger sein, der sich nicht von allem lossagt, was er besitzt.
Lukas 14:34	Das Salz ist also etwas Gutes; wenn aber einmal auch das Salz fade geworden ist, womit soll man es wieder salzig machen?
Lukas 14:35	Weder für den Acker noch für den Düngerhaufen ist es brauchbar: Man wirft es aus dem Haus hinaus. Wer Ohren hat zu hören, der höre!“
Lukas 15:1	Es waren aber gerade die Zöllner und Sünder diejenigen, die ihm nahezukommen versuchten, um ihn zu hören.
Lukas 15:2	Darüber murrten die Pharisäer und die Schriftgelehrten laut und sagten: „Dieser nimmt Sünder auf und isst mit ihnen.“
Lukas 15:3	Da antwortete ihnen Jesus durch folgendes Gleichnis:
Lukas 15:4	„Wo ist jemand unter euch, der hundert Schafe besitzt und, wenn ihm eins von ihnen verlorengeht, nicht die neunundneunzig in der Einöde zurücklässt und dem verlorenen nachgeht, bis er es findet?
Lukas 15:5	Wenn er es dann gefunden hat, nimmt er es voller Freude auf seine Schultern
Lukas 15:6	und ruft, wenn er nach Hause gekommen ist, seine Freunde und Nachbarn zusammen und sagt zu ihnen: ‚Freut euch mit mir! Denn ich habe mein Schaf wiedergefunden, das verlorengegangen war.‘
Lukas 15:7	Ich sage euch: Ebenso wird im Himmel über einen einzigen Sünder, der umkehrt, mehr Freude herrschen als über neunundneunzig Gerechte, die der Umkehr nicht bedürfen.
Lukas 15:8	Oder wo ist eine Frau, die zehn Drachmen besitzt und, wenn sie eine von ihnen verliert, nicht ein Licht anzündet und das Haus fegt und eifrig sucht, bis sie das Geldstück findet?
Lukas 15:9	Wenn sie es dann gefunden hat, ruft sie ihre Freundinnen und Nachbarinnen zusammen und sagt: ‚Freut euch mit mir, denn ich habe die Drachme wiedergefunden, die ich verloren hatte.‘
Lukas 15:10	Ebenso, sage ich euch, herrscht Freude bei den Engeln Gottes über einen einzigen Sünder, der umkehrt.“
Lukas 15:11	Dann fuhr er fort: „Ein Mann hatte zwei Söhne.
Lukas 15:12	Der jüngere von ihnen sagte zum Vater: ‚Vater, gib mir den auf mich entfallenden Teil des Vermögens!‘ Da verteilte jener das Hab und Gut unter sie.
Lukas 15:13	Kurze Zeit darauf packte der jüngere Sohn alles, was ihm gehörte, zusammen und zog in ein fernes Land; dort brachte er sein Vermögen mit einem ausschweifenden Leben durch.
Lukas 15:14	Als er nun alles aufgebraucht hatte, entstand eine schwere Hungersnot in jenem Land, und auch er begann Not zu leiden.
Lukas 15:15	Da ging er hin und stellte sich einem der Bürger jenes Landes zur Verfügung; dieser schickte ihn auf seine Felder, die Schweine zu hüten,
Lukas 15:16	und er hätte sich gern an den Schoten des Johannesbrotbaumes satt gegessen, welche die Schweine als Futter bekamen, doch niemand gab sie ihm.
Lukas 15:17	Da ging er in sich und sagte: ‚Wie viele Tagelöhner meines Vaters haben Brot im Überfluss, während ich hier vor Hunger umkomme!
Lukas 15:18	Ich will mich aufmachen und zu meinem Vater gehen und zu ihm sagen: Vater, ich habe gegen den Himmel und dir gegenüber gesündigt;
Lukas 15:19	ich bin es nicht mehr wert, dein Sohn zu heißen: Mache mich zu einem von deinen Tagelöhnern.‘
Lukas 15:20	So machte er sich denn auf den Weg zu seinem Vater. Als er aber noch weit entfernt war, sah ihn sein Vater kommen und hatte Mitleid: Er eilte ihm entgegen, fiel ihm um den Hals und küsste ihn.
Lukas 15:21	Da sagte der Sohn zu ihm: ‚Vater, ich habe gegen den Himmel und dir gegenüber gesündigt; ich bin es nicht mehr wert, dein Sohn zu heißen!‘
Lukas 15:22	Der Vater aber befahl seinen Knechten: ‚Holt schnell das beste Gewand aus dem Haus und legt es ihm an; gebt ihm auch einen Ring an seine Hand und Schuhe an seine Füße
Lukas 15:23	und bringt das gemästete Kalb her, schlachtet es und lasst uns essen und fröhlich sein!
Lukas 15:24	Denn dieser mein Sohn war tot und ist wieder lebendig geworden, er war verloren und ist wiedergefunden!‘ Und sie fingen an, fröhlich zu sein.
Lukas 15:25	Sein älterer Sohn aber war währenddessen auf dem Feld. Als er nun heimkehrte und sich dem Haus näherte, hörte er Musik und Reigentanz.
Lukas 15:26	Da rief er einen von den Knechten herbei und erkundigte sich, was das zu bedeuten habe.
Lukas 15:27	Dieser gab ihm zur Antwort: ‚Dein Bruder ist heimgekommen; da hat dein Vater das gemästete Kalb schlachten lassen, weil er ihn gesund wiedererhalten hat.‘
Lukas 15:28	Da wurde er zornig und wollte nicht ins Haus hineingehen; sein Vater aber kam heraus und redete ihm gut zu.
Lukas 15:29	Da antwortete er dem Vater: ‚Du weißt: Schon so viele Jahre diene ich dir und habe noch nie ein Gebot von dir übertreten; doch mir hast du noch nie auch nur ein Böcklein gegeben, dass ich mit meinen Freunden ein fröhliches Mahl hätte halten können.
Lukas 15:30	Nun aber ist dieser dein Sohn heimgekehrt, der dein Vermögen mit Dirnen durchgebracht hat, da hast du ihm das Mastkalb schlachten lassen!‘
Lukas 15:31	Er aber erwiderte ihm: ‚Mein Sohn, du bist allezeit bei mir, und alles, was mein ist, ist auch dein.
Lukas 15:32	Wir mussten doch fröhlich sein und uns freuen! Denn dieser dein Bruder war tot und ist wieder lebendig geworden, er war verlorengegangen und ist wiedergefunden worden.‘“
Lukas 16:1	Er sagte dann noch zu seinen Jüngern: „Es war ein reicher Mann, der einen Verwalter hatte; über diesen wurde ihm zugetragen, dass er ihm sein Vermögen veruntreue.
Lukas 16:2	Da ließ er ihn rufen und sagte zu ihm: ‚Was muss ich da über dich hören? Lege Rechenschaft ab über deine Verwaltung, denn du kannst nicht länger mein Verwalter sein!‘
Lukas 16:3	Da überlegte der Verwalter bei sich: ‚Was soll ich tun, da mein Herr mir die Verwaltung abnimmt? Zum Graben bin ich zu schwach und zu betteln schäme ich mich.
Lukas 16:4	Nun, ich weiß schon, was ich tun will, damit die Leute mich, wenn ich meines Amtes enthoben bin, in ihre Häuser aufnehmen.‘
Lukas 16:5	Er ließ also die Schuldner seines Herrn alle einzeln zu sich kommen und fragte den ersten: ‚Wie viel bist du meinem Herrn schuldig?‘
Lukas 16:6	Dieser antwortete: ‚Hundert Fass Öl.‘ Da sagte er zu ihm: ‚Nimm hier deinen Schuldschein, setze dich hin und schreibe schnell fünfzig!‘
Lukas 16:7	Darauf fragte er einen anderen: ‚Du aber, wie viel bist du schuldig?‘ Dieser antwortete: ‚Hundert Zentner Weizen.‘ Er sagte zu ihm: ‚Nimm hier deinen Schuldschein und schreibe achtzig.‘
Lukas 16:8	Und der Herr lobte den ungerechten Verwalter, dass er klug gehandelt habe; denn, sagte er, „die Kinder dieser Welt sind im Umgang mit ihresgleichen klüger als die Kinder des Lichts.
Lukas 16:9	Auch ich sage euch: Macht euch Freunde mit dem ungerechten Mammon, damit, wenn er vergeht, ihr in die ewigen Wohnstätten aufgenommen werdet.“
Lukas 16:10	„Wer im Kleinsten treu ist, der ist auch im Großen treu, und wer im Kleinsten ungerecht ist, der ist auch im Großen ungerecht.
Lukas 16:11	Wenn ihr euch nun in der Verwaltung des ungerechten Mammons nicht treu erwiesen habt, wer wird euch da das wahre Gut anvertrauen?
Lukas 16:12	Und wenn ihr euch am fremden Gut nicht treu erwiesen habt, wer wird euch da euer eigenes geben?
Lukas 16:13	Kein Knecht kann zwei Herren zugleich dienen; denn entweder wird er den einen hassen und den anderen lieben, oder er wird dem einen anhangen und den anderen missachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und zugleich dem Mammon.“
Lukas 16:14	Dies alles hörten aber die Pharisäer, die geldgierig waren, und rümpften die Nase über ihn.
Lukas 16:15	Da sagte er zu ihnen: „Ihr seid die Leute, die sich selbst vor den Menschen als gerecht hinstellen, Gott aber kennt eure Herzen; denn was vor den Menschen hoch dasteht, ist ein Gräuel vor Gott.
Lukas 16:16	Das Gesetz und die Propheten reichen bis zu Johannes; von da an wird das Reich Gottes durch das Evangelium verkündigt, und ein jeder drängt sich mit Gewalt hinein.
Lukas 16:17	Es ist aber eher möglich, dass Himmel und Erde vergehen, als dass vom Gesetz ein einziges Strichlein hinfällig wird.
Lukas 16:18	Wer seine Frau entlässt und eine andere heiratet, begeht Ehebruch, und wer eine von ihrem Ehemann entlassene Frau heiratet, begeht auch Ehebruch.
Lukas 16:19	Es war aber ein reicher Mann, der kleidete sich in Purpur und kostbares Leinen und lebte alle Tage herrlich und in Freuden.
Lukas 16:20	Ein Armer aber namens Lazarus lag vor seinem Tor; dieser war mit Geschwüren bedeckt
Lukas 16:21	und hatte nur den Wunsch, sich von den Abfällen vom Tisch des Reichen zu sättigen; aber es kamen sogar die Hunde herbei und leckten an seinen Geschwüren.
Lukas 16:22	Nun begab es sich, dass der Arme starb und von den Engeln in Abrahams Schoß getragen wurde; auch der Reiche starb und wurde begraben.
Lukas 16:23	Als dieser nun im Totenreich, wo er Qualen litt, seine Augen aufschlug, erblickte er Abraham in der Ferne und Lazarus in seinem Schoß.
Lukas 16:24	Da rief er mit lauter Stimme: ‚Vater Abraham! Erbarme dich meiner und sende Lazarus, damit er seine Fingerspitze ins Wasser tauche und mir die Zunge kühle! Denn ich leide Qualen in dieser Feuerglut.‘
Lukas 16:25	Aber Abraham antwortete: ‚Mein Sohn, denke daran, dass du dein Gutes während deines Erdenlebens empfangen hast, und Lazarus gleicherweise das Üble; jetzt aber wird er hier getröstet, während du Qualen leiden musst.
Lukas 16:26	Und zu alledem ist zwischen uns und euch eine große Kluft festgelegt, damit diejenigen, die von hier zu euch hinübergehen wollen, es nicht können und man auch von dort nicht zu uns herüberkommen kann.‘
Lukas 16:27	Da erwiderte er: ‚So bitte ich dich denn, Vater: Sende ihn in meines Vaters Haus –
Lukas 16:28	denn ich habe noch fünf Brüder –, damit er sie ernstlich warne, damit sie nicht auch an diesen Ort der Qual kommen.‘
Lukas 16:29	Abraham aber antwortete: ‚Sie haben Mose und die Propheten; auf diese mögen sie hören!‘
Lukas 16:30	Jener jedoch entgegnete: ‚Nein, Vater Abraham! Aber wenn einer von den Toten zu ihnen kommt, dann werden sie umkehren.‘
Lukas 16:31	Abraham aber antwortete ihm: ‚Wenn sie nicht auf Mose und die Propheten hören, so werden sie sich auch nicht überzeugen lassen, wenn einer von den Toten aufersteht.‘“
Lukas 17:1	Weiter sagte Jesus zu seinen Jüngern: „Es kann nicht anders sein, als dass Ärgernisse kommen; wehe aber dem, durch den sie kommen!
Lukas 17:2	Es wäre besser für ihn, wenn ihm ein Mühlstein um den Hals gelegt und er ins Meer geworfen würde, als dass er für einen von diesen Geringen zum Ärgernis wird.
Lukas 17:3	Gebt auf euch selbst acht! Wenn dein Bruder sich gegen dich verfehlt hat, so halte es ihm vor; und wenn er es bereut, so vergib ihm.
Lukas 17:4	Selbst wenn er sich siebenmal am Tag gegen dich verfehlt und siebenmal wieder zu dir kommt und erklärt: ‚Es tut mir leid!‘, so sollst du ihm vergeben.“
Lukas 17:5	Die Apostel baten alsdann den Herrn: „Vermehre unseren Glauben!“
Lukas 17:6	Da antwortete der Herr: „Wenn ihr Glauben wie ein Senfkorn hättet, und ihr diesem Maulbeerbaum gebieten würdet: ‚Entwurzle dich und verpflanze dich ins Meer!‘, so würde er euch gehorsam sein.
Lukas 17:7	Wer von euch aber, der einen Knecht beim Pflügen oder beim Viehhüten hat, wird zu ihm bei seiner Heimkehr vom Feld sagen: ‚Komm sogleich her und setze dich zu Tisch!‘?
Lukas 17:8	Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen: ‚Bereite mir mein Abendessen, schürze dich und bediene mich, bis ich gegessen und getrunken habe! Nachher magst auch du essen und trinken.‘?
Lukas 17:9	Er wird doch wohl dem Knecht nicht noch dafür danken, dass er die ihm erteilten Befehle ausgeführt hat?
Lukas 17:10	Ebenso steht es auch bei euch: Wenn ihr alles getan habt, was euch befohlen war, so sagt: ‚Wir sind unnütze Knechte; wir haben nur unsere Schuldigkeit getan.‘“
Lukas 17:11	Auf seinem Weg nach Jerusalem zog Jesus durch das Grenzgebiet von Samarien und Galiläa.
Lukas 17:12	Als er dort in ein Dorf eintrat, kamen ihm zehn aussätzige Männer entgegen, die in der Ferne stehenblieben
Lukas 17:13	und ihre Stimme erhoben und riefen: „Jesus, lieber Meister, erbarme dich unser!“
Lukas 17:14	Als er sie erblickte, sagte er zu ihnen: „Geht hin und zeigt euch den Priestern.“ Während sie dann hingingen, wurden sie rein.
Lukas 17:15	Einer von ihnen aber, als er sich geheilt sah, kehrte zurück, pries Gott mit lauter Stimme,
Lukas 17:16	warf sich zu Jesu Füßen auf sein Angesicht nieder und dankte ihm; und das war ein Samariter.
Lukas 17:17	Da sagte Jesus: „Sind ihrer nicht zehn rein geworden? Wo sind denn die anderen neun?
Lukas 17:18	Hat sich sonst keiner gefunden, der zurückgekehrt ist, um Gott die Ehre zu geben, außer diesem Fremden?“
Lukas 17:19	Zu ihm sagte er dann: „Stehe auf und gehe! Dein Glaube hat dir Rettung verschafft.“
Lukas 17:20	Als er aber von den Pharisäern aufs Neue gefragt wurde, wann das Reich Gottes käme, gab er ihnen zur Antwort: „Das Reich Gottes kommt nicht mit äußerlichen Erscheinungen;
Lukas 17:21	man wird auch nicht sagen können: ‚Siehe, hier ist es!‘, oder: ‚Dort ist es!‘ Denn wisst wohl: Das Reich Gottes ist bereits mitten unter euch.“
Lukas 17:22	Weiter sagte er zu seinen Jüngern: „Es werden Tage kommen, wo ihr euch danach sehnen werdet, einen einzigen von den Tagen des Menschensohnes zu sehen, doch ihr werdet ihn nicht sehen.
Lukas 17:23	Und wird man dann zu euch sagen: ‚Seht dort!‘, oder: ‚Seht hier!‘, so geht nicht hin und gebt nichts darauf!
Lukas 17:24	Denn wie der Blitz, wenn er aufblitzt, am Himmel hin von einem Ende bis zum anderen leuchtet, so wird es auch mit dem Menschensohn an seinem Tag sein.
Lukas 17:25	Zuerst muss er aber noch vieles leiden und von dieser Generation verworfen werden.
Lukas 17:26	Und wie es in den Tagen Noachs zugegangen ist, so wird es auch in den Tagen des Menschensohnes sein:
Lukas 17:27	Man aß und trank, man heiratete und wurde verheiratet bis zu dem Tag, an dem Noach in die Arche ging und die Sintflut kam und allen den Untergang brachte.
Lukas 17:28	Ebenso wie es in den Tagen Lots zugegangen ist: Man aß und trank, man kaufte und verkaufte, man pflanzte und baute;
Lukas 17:29	aber an dem Tag, an dem Lot aus Sodom wegging, regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und vernichtete alle:
Lukas 17:30	Ebenso wird es auch an dem Tag sein, an dem der Menschensohn offenbart wird.
Lukas 17:31	Wer an diesem Tag auf dem Dach ist, während sein Hausrat sich im Haus befindet, der steige nicht erst noch hinab, um ihn zu holen; und ebenso, wer auf dem Feld ist, kehre nicht zurück!
Lukas 17:32	Denkt an Lots Frau!
Lukas 17:33	Wer sein Leben zu erhalten versucht, wird es verlieren, und wer es verliert, dem wird es erhalten bleiben.
Lukas 17:34	Ich sage euch: In der betreffenden Nacht werden zwei Männer auf einem Lager liegen: Der eine wird angenommen, der andere zurückgelassen werden;
Lukas 17:35	zwei Frauen werden an derselben Handmühle mahlen: Die eine wird angenommen, die andere zurückgelassen werden.“
Lukas 17:37	Da erwiderten ihm die Jünger mit der Frage: „Herr, wo denn?“ Er aber antwortete ihnen: „Wo das Aas liegt, da sammeln sich auch die Geier.“
Lukas 18:1	Er legte ihnen dann ein Gleichnis vor, um sie darauf hinzuweisen, dass man allezeit beten müsse und nicht müde darin werden dürfe.
Lukas 18:2	„In einer Stadt“, so sagte er, „lebte ein Richter, der Gott nicht fürchtete und auf keinen Menschen Rücksicht nahm.
Lukas 18:3	Nun wohnte in jener Stadt eine Witwe, die immer wieder zu ihm kam mit dem Anliegen: ‚Verschaffe mir Recht gegen meinen Widersacher!‘
Lukas 18:4	Lange Zeit wollte er nicht; schließlich aber dachte er bei sich: ‚Wenn ich auch Gott nicht fürchte und auf keinen Menschen Rücksicht nehme,
Lukas 18:5	will ich dieser Witwe doch zu ihrem Recht verhelfen, weil sie mir lästig wird; sonst kommt sie schließlich noch und wird handgreiflich gegen mich.‘“
Lukas 18:6	Dann fuhr der Herr fort: „Hört, was hier der ungerechte Richter sagt!
Lukas 18:7	Sollte nun Gott nicht auch seinen Auserwählten Recht verschaffen, die Tag und Nacht zu ihm rufen, auch wenn er Langmut ihnen gegenüber übt?
Lukas 18:8	Ich sage euch: Er wird ihnen gar bald ihr Recht verschaffen! Doch wird wohl der Menschensohn bei seinem Kommen den Glauben auf Erden vorfinden?“
Lukas 18:9	Er legte dann auch einigen, die von ihrer eigenen Gerechtigkeit überzeugt waren und auf die anderen mit Geringschätzung herabsahen, folgendes Gleichnis vor:
Lukas 18:10	„Zwei Männer gingen in den Tempel hinauf, um zu beten, der eine war ein Pharisäer, der andere ein Zöllner.
Lukas 18:11	Der Pharisäer trat hin und betete bei sich so: ‚O Gott, ich danke dir, dass ich nicht bin wie die anderen Menschen, Räuber, Betrüger, Ehebrecher oder auch wie der Zöllner dort.
Lukas 18:12	Ich faste zweimal in der Woche und gebe den Zehnten von allem, was ich erwerbe.‘
Lukas 18:13	Der Zöllner dagegen stand fernab und mochte nicht einmal die Augen zum Himmel erheben, sondern schlug sich an die Brust und sagte: ‚Gott, sei mir Sünder gnädig!‘
Lukas 18:14	Ich sage euch: Dieser ging gerechtfertigt in sein Haus hinab, ganz anders, als es bei jenem der Fall war! Denn wer sich selbst erhöht, wird erniedrigt werden; wer sich aber selbst erniedrigt, wird erhöht werden.“
Lukas 18:15	Die Leute brachten aber auch ihre kleinen Kinder zu ihm, damit er sie berühre; als die Jünger das sahen, wiesen sie die Leute in barscher Weise ab.
Lukas 18:16	Jesus aber rief sie zu sich und sagte: „Lasst die Kinder zu mir kommen und hindert sie nicht daran,
Lukas 18:17	denn für ihresgleichen ist das Reich Gottes bestimmt. Wahrlich, ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht wie ein Kind annimmt, wird sicherlich nicht hineinkommen.“
Lukas 18:18	Hierauf richtete ein führender Mann die Frage an ihn: „Guter Meister, was muss ich tun, um ewiges Leben zu ererben?“
Lukas 18:19	Jesus antwortete ihm: „Was nennst du mich gut? Niemand ist gut als Gott allein.
Lukas 18:20	Du kennst die Gebote: Du sollst nicht ehebrechen, nicht töten, nicht stehlen, nicht falsches Zeugnis ablegen, ehre deinen Vater und deine Mutter!“
Lukas 18:21	Darauf erwiderte jener: „Dies alles habe ich von Jugend an gehalten.“
Lukas 18:22	Als Jesus das hörte, sagte er zu ihm: „Eines fehlt dir noch: Verkaufe alles, was du besitzt, und verteile den Erlös an die Armen, so wirst du einen Schatz im Himmel haben; dann komm und folge mir nach.“
Lukas 18:23	Als jener das hörte, war er tief betrübt; denn er war sehr reich.
Lukas 18:24	Als Jesus ihn so sah, sagte er: „Wie schwer ist es doch für die Begüterten, in das Reich Gottes einzugehen!
Lukas 18:25	Ja, es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr hindurchgeht, als dass ein Reicher in das Reich Gottes eingeht.“
Lukas 18:26	Da sagten die Zuhörer: „Ja, wer kann dann gerettet werden?“
Lukas 18:27	Jesus aber antwortete: „Was bei Menschen unmöglich ist, das ist bei Gott möglich.“
Lukas 18:28	Darauf sagte Petrus: „Siehe, wir haben alles, was unser war, verlassen und sind dir nachgefolgt.“
Lukas 18:29	Da sagte Jesus zu ihnen: „Wahrlich, ich sage euch: Niemand hat Haus oder Frau, Geschwister, Eltern oder Kinder um des Reiches Gottes willen verlassen,
Lukas 18:30	der nicht vielmal Wertvolleres wiederempfinge schon in dieser Zeit und in der zukünftigen Welt ewiges Leben.“
Lukas 18:31	Er nahm dann die Zwölf beiseite und sagte zu ihnen: „Wir ziehen jetzt nach Jerusalem hinauf, und es wird alles in Erfüllung gehen, was durch die Propheten über den Menschensohn geschrieben ist.
Lukas 18:32	Denn er wird den Heiden ausgeliefert und verspottet, misshandelt und angespuckt werden,
Lukas 18:33	und sie werden ihn geißeln und töten, und am dritten Tag wird er auferstehen.“
Lukas 18:34	Doch sie verstanden nichts hiervon, sondern dieser Ausspruch war ihnen verhüllt, und sie begriffen nicht, was er mit diesem Wort hatte sagen wollen.
Lukas 18:35	Als er dann in die Nähe von Jericho kam, saß da ein Blinder am Weg und bettelte.
Lukas 18:36	Als dieser nun die vielen Leute vorüberziehen hörte, erkundigte er sich, was das zu bedeuten habe.
Lukas 18:37	Man teilte ihm mit, dass Jesus von Nazaret vorübergehe.
Lukas 18:38	Da rief er laut: „Jesus, Sohn Davids, erbarme dich meiner!“
Lukas 18:39	Die Vorausgehenden riefen ihm drohend zu, er solle still sein; doch er rief nur noch lauter: „Sohn Davids, erbarme dich meiner!“
Lukas 18:40	Da blieb Jesus stehen und ließ ihn zu sich führen. Als er nun nahe herangekommen war, fragte Jesus ihn:
Lukas 18:41	„Was wünschst du von mir?“ Er antwortete: „Herr, ich möchte sehen können.“
Lukas 18:42	Jesus erwiderte ihm: „Werde sehend! Dein Glaube hat dir Rettung verschafft.“
Lukas 18:43	Da konnte er augenblicklich sehen und schloss sich ihm an und pries Gott; auch das gesamte Volk, das zugesehen hatte, gab Gott die Ehre.
Lukas 19:1	Jesus kam dann nach Jericho hinein und zog durch die Stadt hindurch.
Lukas 19:2	Dort wohnte aber ein Mann namens Zachäus; dieser war ein Oberzöllner und ein reicher Mann.
Lukas 19:3	Er wollte gern sehen, wer Jesus war, konnte es aber wegen der Menschenmenge nicht, weil er klein von Gestalt war.
Lukas 19:4	So eilte er denn auf dem Weg voraus und stieg auf einen Maulbeerfeigenbaum hinauf, um ihn zu sehen; denn dort musste er vorbeikommen.
Lukas 19:5	Als nun Jesus an die Stelle kam, blickte er in die Höhe und rief ihm zu: „Zachäus! Steige schnell herunter; denn ich muss heute in deinem Haus einkehren.“
Lukas 19:6	Da stieg er schnell herab und nahm ihn mit Freuden bei sich auf.
Lukas 19:7	Und alle, die es sahen, murrten laut und sagten: „Bei einem sündigen Mann ist er eingekehrt, um bei ihm als Gast zu verweilen.“
Lukas 19:8	Zachäus aber trat zum Herrn und sagte: „Siehe, Herr, die Hälfte meines Vermögens will ich den Armen geben, und wenn ich jemanden bei etwas übervorteilt habe, will ich es ihm vierfach ersetzen!“
Lukas 19:9	Da sagte Jesus zu ihm: „Heute ist diesem Haus Heil widerfahren, weil ja auch er ein Sohn Abrahams ist.
Lukas 19:10	Denn der Menschensohn ist gekommen, das Verlorene zu suchen und zu retten.“
Lukas 19:11	Als sie dies hörten, fügte er noch ein Gleichnis hinzu, weil er sich in der Nähe von Jerusalem befand und weil sie meinten, das Reich Gottes würde jetzt sofort erscheinen.
Lukas 19:12	Er sagte also: „Ein Mann von vornehmer Abstammung reiste in ein fernes Land, um für sich dort die Königswürde zu beanspruchen und dann wieder heimzukehren.
Lukas 19:13	Er rief nun zehn seiner Knechte, gab ihnen zehn Pfunde und sagte zu ihnen: ‚Macht Geschäfte mit dem Geld in der Zeit, während ich verreist bin!‘
Lukas 19:14	Seine Mitbürger aber hassten ihn und schickten eine Abordnung hinter ihm her, durch die sie erklären ließen: ‚Wir wollen diesen Mann nicht als König über uns haben!‘
Lukas 19:15	Als er nun nach Empfang der Königswürde heimkehrte, ließ er jene Knechte, denen er das Geld gegeben hatte, zu sich rufen, um zu erfahren, was für einen Gewinn ein jeder gemacht hätte.
Lukas 19:16	Da erschien der erste und sagte: ‚Herr, dein Pfund hat zehn weitere Pfunde eingebracht.‘
Lukas 19:17	Der Herr antwortete ihm: ‚Schön, du guter Knecht! Weil du im Kleinen treu gewesen bist, sollst du Macht über zehn Städte erhalten.‘
Lukas 19:18	Dann kam der zweite und sagte: ‚Herr, dein Pfund hat fünf Pfunde hinzugewonnen.‘
Lukas 19:19	Er sagte auch zu diesem: ‚Auch du sollst über fünf Städte gesetzt werden!‘
Lukas 19:20	Hierauf kam der dritte und sagte: ‚Herr, hier ist dein Pfund, das ich in einem Schweißtuch wohlverwahrt habe;
Lukas 19:21	denn ich hatte Furcht vor dir, weil du ein strenger Mann bist: Du hebst ab, was du nicht angelegt hast, und erntest, was du nicht gesät hast.‘
Lukas 19:22	Da antwortete er ihm: ‚Nach deiner eigenen Aussage will ich dir das Urteil sprechen, du nichtswürdiger Knecht! Du wusstest, dass ich ein strenger Mann bin, dass ich abhebe, was ich nicht angelegt habe, und ernte, was ich nicht gesät habe?
Lukas 19:23	Warum hast du da mein Geld nicht auf eine Bank gebracht? Dann hätte ich es bei meiner Rückkehr mit Zinsen abgehoben.‘
Lukas 19:24	Darauf befahl er den Dabeistehenden: ‚Nehmt ihm das Pfund weg und gebt es dem, der die zehn Pfunde hat.‘
Lukas 19:25	Sie erwiderten ihm: ‚Herr, er hat ja schon zehn Pfunde.‘
Lukas 19:26	Ich sage euch: Jedem, der da hat, wird noch dazugegeben werden; wer aber nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er hat.
Lukas 19:27	Doch jene meine Feinde, die mich nicht zum König über sich wollten, führt hierher und erschlagt sie vor meinen Augen!“
Lukas 19:28	Nach diesen Worten zog Jesus weiter auf dem Weg nach Jerusalem hinauf.
Lukas 19:29	Als er nun in die Nähe von Betfage und Betanien am sogenannten Ölberg gekommen war, sandte er zwei von seinen Jüngern aus
Lukas 19:30	mit der Weisung: „Geht in das Dorf, das dort vor euch liegt! Wenn ihr hineinkommt, werdet ihr ein Eselfohlen angebunden finden, auf dem noch nie ein Mensch gesessen hat: Bindet es los und führt es her!
Lukas 19:31	Und wenn euch jemand fragen sollte: ‚Warum bindet ihr es los?‘, so antwortet ihm: ‚Der Herr benötigt es.‘“
Lukas 19:32	Als nun die Ausgesandten hingegangen waren, fanden sie es so, wie er es ihnen gesagt hatte;
Lukas 19:33	und als sie das Fohlen losbanden, sagten dessen Eigentümer zu ihnen: „Wozu bindet ihr das Fohlen los?“
Lukas 19:34	Sie antworteten: „Der Herr benötigt es.“
Lukas 19:35	Sie führten es darauf zu Jesus, legten ihre Mäntel auf das Fohlen und ließen Jesus sich daraufsetzen.
Lukas 19:36	Während er dann weiterzog, breiteten sie ihre Mäntel auf dem Weg aus.
Lukas 19:37	Als er nunmehr an den Abstieg vom Ölberg herankam, begann die gesamte Menge der Jünger, freudig Gott mit lauter Stimme um all der Wundertaten willen, die sie gesehen hatten, Lobpreis darzubringen,
Lukas 19:38	indem sie ausriefen: „Gepriesen sei, der da kommt als König im Namen des Herrn! Im Himmel ist Friede und Ehre in den Himmelshöhen!“
Lukas 19:39	Da sagten einige Pharisäer aus der Menschenmenge zu ihm: „Meister, untersage das deinen Jüngern!“
Lukas 19:40	Doch er gab zur Antwort: „Ich sage euch: Wenn diese schwiegen, würden die Steine schreien!“
Lukas 19:41	Als er dann nähergekommen war und die Stadt erblickte, weinte er über sie
Lukas 19:42	und sagte: „Wenn doch auch du an diesem Tag erkannt hättest, was zu deinem Frieden dient! Nun aber ist es deinen Augen verborgen geblieben.
Lukas 19:43	Denn es werden Tage über dich kommen, da werden deine Feinde einen Wall gegen dich errichten, dich ringsum einschließen und dich von allen Seiten bedrängen;
Lukas 19:44	sie werden dich und deine Kinder in dir dem Erdboden gleichmachen und keinen Stein in dir auf dem anderen lassen zur Strafe dafür, dass du die Zeit, als der Herr gnadenreich zu dir kam, nicht erkannt hast.“
Lukas 19:45	Als er sich darauf in den Tempel begeben hatte, machte er sich daran, die Händler hinauszutreiben,
Lukas 19:46	indem er ihnen zurief: „Es steht geschrieben: ‚Mein Haus soll ein Haus des Betens sein!‘ Ihr aber habt es zu einer ‚Räuberhöhle‘ gemacht.“
Lukas 19:47	Er lehrte dann täglich im Tempel. Die Hohepriester aber und die Schriftgelehrten samt den Obersten des Volkes trachteten ihm nach dem Leben,
Lukas 19:48	fanden jedoch keine Möglichkeit, ihre Absicht gegen ihn auszuführen; denn das gesamte Volk hing an ihm, sooft es ihn hörte.
Lukas 20:1	Eines Tages nun, als er das Volk im Tempel lehrte und das Evangelium verkündigte, traten die Hohepriester und Schriftgelehrten samt den Ältesten an ihn heran
Lukas 20:2	und sagten zu ihm: „Sage uns, kraft welcher Vollmacht du hier in dieser Weise auftrittst, oder wer es ist, der dir die Vollmacht dazu gegeben hat?“
Lukas 20:3	Da antwortete er ihnen: „Auch ich will euch eine Frage vorlegen; sagt mir:
Lukas 20:4	Stammte die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen?“
Lukas 20:5	Da überlegten sie bei sich folgendermaßen: „Sagen wir: ‚Vom Himmel‘, so wird er fragen: ‚Warum habt ihr ihm dann keinen Glauben geschenkt?‘
Lukas 20:6	Sagen wir dagegen: ‚Von Menschen‘, so wird das ganze Volk uns steinigen; denn es ist überzeugt, dass Johannes ein Prophet gewesen ist.“
Lukas 20:7	So gaben sie ihm denn zur Antwort, sie wüssten nicht, woher sie stamme.
Lukas 20:8	Da sagte Jesus zu ihnen: „Dann sage auch ich euch nicht, kraft welcher Vollmacht ich hier so auftrete.“
Lukas 20:9	Er begann dann dem Volk folgendes Gleichnis vorzutragen: „Ein Mann legte einen Weinberg an, verpachtete ihn an Weingärtner und ging dann für längere Zeit ins Ausland.
Lukas 20:10	Als nun die Zeit da war, sandte er einen Knecht zu den Weingärtnern, damit sie ihm seinen Teil vom Ertrag des Weinbergs gäben; aber die Weingärtner misshandelten diesen und schickten ihn mit leeren Händen zurück.
Lukas 20:11	Da sandte er nochmals einen anderen Knecht; sie aber misshandelten und beschimpften auch diesen und schickten ihn mit leeren Händen zurück.
Lukas 20:12	Er sandte darauf noch einen dritten; sie aber schlugen auch diesen blutig und warfen ihn hinaus.
Lukas 20:13	Da sagte der Herr des Weinbergs: ‚Was soll ich tun? Ich will meinen geliebten Sohn hinsenden; vor diesem werden sie sich doch wohl scheuen.‘
Lukas 20:14	Als die Weingärtner ihn aber erblickten, überlegten sie miteinander und sagten: ‚Dies ist der Erbe! Wir wollen ihn töten: Dann fällt das Erbe uns zu.‘
Lukas 20:15	So stießen sie ihn denn aus dem Weinberg hinaus und schlugen ihn tot. Was wird nun der Herr des Weinbergs mit ihnen machen?
Lukas 20:16	Er wird kommen und diese Weingärtner ums Leben bringen und den Weinberg an andere vergeben.“ Als sie das hörten, sagten sie: „Das darf nicht sein!“
Lukas 20:17	Jesus aber blickte sie an und sagte: „Was bedeutet denn dieses Schriftwort: ‚Der Stein, den die Bauleute als unbrauchbar verworfen haben, ist zum Eckstein geworden?‘
Lukas 20:18	Jeder, der an diesem Stein zu Fall kommt, wird zerschmettert werden; auf wen aber der Stein fällt, den wird er zermalmen.“
Lukas 20:19	Da versuchten die Schriftgelehrten und Hohepriester, ihn noch in derselben Stunde festzunehmen, fürchteten sich jedoch vor dem Volk; sie hatten nämlich wohl gemerkt, dass er dieses Gleichnis gegen sie gerichtet hatte.
Lukas 20:20	So lauerten sie ihm denn auf und sandten Aufpasser aus, die sich als gesetzesstrenge Leute ausgeben sollten, damit sie ihn durch einen seiner Aussprüche fangen und ihn dann der Herrschaft und der Gewalt des Statthalters ausliefern könnten.
Lukas 20:21	Diese fragten ihn also: „Meister, wir wissen, dass du aufrichtig redest und lehrst und die Person nicht ansiehst, sondern den Weg Gottes mit Wahrhaftigkeit lehrst:
Lukas 20:22	Ist es recht, dass wir dem Kaiser Steuern entrichten, oder nicht?“
Lukas 20:23	Da er nun ihre böse Absicht durchschaute, sagte er zu ihnen:
Lukas 20:24	„Zeigt mir einen Denar! Wessen Bild und Aufschrift trägt er?“ Sie antworteten: „Des Kaisers.“
Lukas 20:25	Da sagte er zu ihnen: „Nun, so gebt dem Kaiser, was dem Kaiser zukommt, und Gott, was Gott zukommt.“
Lukas 20:26	Und sie vermochten ihn nicht bei einem Ausspruch vor dem Volk zu fangen und wussten, voll Verwunderung über seine Antwort, nichts mehr zu sagen.
Lukas 20:27	Hierauf traten einige Sadduzäer herzu, die da behaupten, es gäbe keine Auferstehung, und legten ihm eine Frage vor
Lukas 20:28	mit den Worten: „Meister, Mose hat uns vorgeschrieben: ‚Wenn jemandem sein Bruder stirbt, der eine Frau hat, jedoch kinderlos geblieben ist, so soll sein Bruder die Frau ehelichen und für seinen Bruder Nachkommen zeugen.‘
Lukas 20:29	Nun waren da sieben Brüder. Der erste nahm sich eine Frau und starb kinderlos;
Lukas 20:30	der zweite heiratete sie darauf,
Lukas 20:31	dann der dritte und in derselben Weise alle sieben, hinterließen aber keine Kinder und starben;
Lukas 20:32	zuletzt starb auch die Frau.
Lukas 20:33	Wem von ihnen wird diese nun bei der Auferstehung als Frau angehören? Alle sieben haben sie ja zur Frau gehabt.“
Lukas 20:34	Da sagte Jesus zu ihnen: „Die Kinder der jetzigen Welt heiraten und werden verheiratet;
Lukas 20:35	diejenigen aber, welche für würdig befunden worden sind, an jener Welt und an der Auferstehung von den Toten teilzuhaben, heiraten weder noch werden sie verheiratet;
Lukas 20:36	sie können dann ja auch nicht mehr sterben, denn sie sind den Engeln gleich und sind Kinder Gottes, weil sie Kinder der Auferstehung sind.
Lukas 20:37	Dass aber die Toten auferweckt werden, das hat auch Mose bei der Erzählung von dem Dornbusch erkennen lassen, indem er dort den Herrn ‚den Gott Abrahams, den Gott Isaaks und den Gott Jakobs‘ nennt.
Lukas 20:38	Gott ist doch nicht ein Gott von Toten, sondern von Lebenden, denn alle leben für ihn.“
Lukas 20:39	Da antworteten mehrere Schriftgelehrte: „Meister, du hast trefflich gesprochen!“
Lukas 20:40	Sie wagten auch hinfort nicht mehr, ihm eine Frage vorzulegen.
Lukas 20:41	Er sagte dann aber zu ihnen: „Wie kann man behaupten, Christus sei Davids Sohn?
Lukas 20:42	David selbst sagt ja doch im Buch der Psalmen: ‚Der Herr hat zu meinem Herrn gesagt: Setze dich zu meiner Rechten,
Lukas 20:43	bis ich deine Feinde hinlege als Schemel für deine Füße.‘
Lukas 20:44	David nennt ihn also ‚Herr‘; wie kann er da sein Sohn sein?“
Lukas 20:45	Zu seinen Jüngern aber sagte er, während das ganze Volk zuhörte:
Lukas 20:46	„Hütet euch vor den Schriftgelehrten, die es lieben, in langen Gewändern einherzugehen, und sich auf den öffentlichen Plätzen gern begrüßen lassen, die auf die vordersten Sitze in den Synagogen und auf die obersten Plätze bei den Gastmählern Anspruch erheben,
Lukas 20:47	die die Häuser der Witwen verschlingen und zum Schein lange Gebete verrichten; diese werden ein besonders strenges Gericht erfahren.“
Lukas 21:1	Als er dann aufblickte, sah er, wie die Reichen ihre Gaben in den Opferkasten hineinlegten.
Lukas 21:2	Da sah er auch eine arme Witwe dort zwei Scherflein hineintun
Lukas 21:3	und sagte: „Wahrlich, ich sage euch: Diese arme Witwe hat mehr als alle anderen hineingelegt;
Lukas 21:4	denn jene haben alle aus ihrem Überfluss eine Gabe für Gott in den Opferkasten getan, sie aber hat aus ihrer Bedürftigkeit heraus alles hineingelegt, was sie zum Lebensunterhalt besaß.“
Lukas 21:5	Als einige dann vom Tempel sagten, er sei ein Prachtbau, mit herrlichen Steinen und Weihgeschenken geschmückt, antwortete er:
Lukas 21:6	„Was ihr da anschaut – es werden Tage kommen, an denen kein Stein auf dem anderen liegen bleibt, der nicht niedergerissen wird.“
Lukas 21:7	Da richteten sie die Frage an ihn: „Meister, wann wird dies denn geschehen, und was ist das Zeichen dafür, wann dies eintreten wird?“
Lukas 21:8	Da antwortete er: „Seht zu, dass ihr nicht irregeführt werdet! Denn viele werden unter meinem Namen kommen und sagen: ‚Ich bin es‘, und: ‚Die Zeit ist nahe!‘ Lauft ihnen nicht nach!
Lukas 21:9	Wenn ihr ferner von Kriegen und Aufständen hört, so lasst euch dadurch nicht erschrecken! Denn das muss zuerst kommen, aber das Ende ist dann noch nicht sogleich da.“
Lukas 21:10	Hierauf fuhr er fort: „Ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere;
Lukas 21:11	auch gewaltige Erdbeben werden stattfinden und hier und da Hungersnöte und Seuchen; auch erschreckende Erscheinungen und große Zeichen vom Himmel her werden erfolgen.
Lukas 21:12	Aber ehe alles dies geschieht, wird man Hand an euch legen und euch verfolgen und euch an die Synagogen und Gefängnisse überantworten und euch vor Könige und Statthalter führen um meines Namens willen.
Lukas 21:13	Da wird euch dann Gelegenheit geboten werden, Zeugnis für mich abzulegen.
Lukas 21:14	So beherzigt denn wohl, dass ihr euch nicht im Voraus Sorgen über die Art eurer Verteidigung macht;
Lukas 21:15	denn ich selbst werde euch Redegabe und Weisheit verleihen, der alle eure Widersacher nicht zu widerstehen noch zu widersprechen imstande sein sollen.
Lukas 21:16	Ihr werdet aber sogar von Eltern und Geschwistern, von Verwandten und Freunden überantwortet werden, ja, man wird manche von euch töten,
Lukas 21:17	und ihr werdet allen um meines Namens willen verhasst sein.
Lukas 21:18	Doch es soll kein Haar von eurem Haupt verlorengehen:
Lukas 21:19	Durch standhaftes Ausharren werdet ihr das Leben gewinnen.
Lukas 21:20	Wenn ihr aber Jerusalem von Kriegsheeren umlagert seht, dann erkennt daran, dass seine Zerstörung nahe bevorsteht.
Lukas 21:21	Dann sollen die Gläubigen in Judäa ins Gebirge fliehen und die Bewohner der Hauptstadt daraus fortgehen und die auf dem Land Wohnenden nicht in die Stadt hineinziehen;
Lukas 21:22	denn dies sind die Tage der Vergeltung, damit alles in Erfüllung gehe, was in der Schrift steht.
Lukas 21:23	Wehe den Frauen, die in jenen Tagen guter Hoffnung sind, und den Müttern, die ein Kind zu nähren haben! Denn große Not wird im Land herrschen und ein Zorngericht über dieses Volk ergehen;
Lukas 21:24	und sie werden durch die Schärfe des Schwertes fallen und in Gefangenschaft unter alle Heidenvölker weggeführt werden, und Jerusalem wird von Heiden zertreten werden, bis die Zeiten der Heiden abgelaufen sind.
Lukas 21:25	Dann werden Zeichen an Sonne, Mond und Sternen in Erscheinung treten und auf der Erde wird Verzweiflung und ratlose Angst unter den Völkern herrschen beim Brausen des Meeres und seines Wogenschwalls;
Lukas 21:26	Menschen werden den Geist aushauchen vor Furcht und in banger Erwartung der Dinge, die über den Erdkreis kommen werden; denn sogar die Kräfte des Himmels werden in Erschütterung geraten.
Lukas 21:27	Und hierauf wird man den Menschensohn in einer Wolke kommen sehen mit großer Macht und Herrlichkeit.
Lukas 21:28	Wenn dies nun zu geschehen beginnt, dann richtet euch auf und hebt euer Haupt empor; denn eure Erlösung naht.“
Lukas 21:29	Er erzählte ihnen dann noch ein Gleichnis: „Seht den Feigenbaum und alle anderen Bäume an:
Lukas 21:30	Sobald sie ausschlagen, erkennt ihr, wenn ihr es seht, von selbst, dass nunmehr der Sommer nahe ist.
Lukas 21:31	So sollt auch ihr, wenn ihr all dies eintreten seht, erkennen, dass das Reich Gottes nahe ist.
Lukas 21:32	Wahrlich, ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen, bis alles geschieht.
Lukas 21:33	Himmel und Erde werden vergehen, aber meine Worte werden nie vergehen!
Lukas 21:34	Habt aber auf euch selbst acht, dass euer Herz nicht etwa durch Schlemmerei und Trunkenheit und Sorgen des Lebens beschwert wird und jener Tag euch unvermutet überfalle wie eine Schlinge;
Lukas 21:35	denn hereinbrechen wird er über alle Bewohner der ganzen Erde.
Lukas 21:36	Seid also allezeit wachsam und betet darum, dass ihr die Kraft empfangt, alldem, was da kommen soll, zu entrinnen und vor den Menschensohn hinzutreten!“
Lukas 21:37	Tagsüber war Jesus im Tempel, wo er lehrte; an jedem Abend aber ging er aus der Stadt hinaus und übernachtete am sogenannten Ölberg;
Lukas 21:38	und das ganze Volk kam schon frühmorgens zu ihm, um ihm im Tempel zuzuhören.
Lukas 22:1	So kam denn das Fest der ungesäuerten Brote, das sogenannte Paschafest, heran;
Lukas 22:2	und die Hohepriester und Schriftgelehrten suchten Mittel und Wege, wie sie ihn beseitigen könnten; denn sie fürchteten sich vor dem Volk.
Lukas 22:3	Da fuhr der Satan in Judas, der den Beinamen Iskariot führte und zur Zahl der Zwölf gehörte:
Lukas 22:4	Er ging hin und verabredete mit den Hohepriestern und den Hauptleuten der Tempelwache, wie er ihnen Jesus ausliefern wollte.
Lukas 22:5	Darüber freuten sie sich und kamen mit ihm überein, ihm Geld zu geben;
Lukas 22:6	er war einverstanden und suchte nun nach einer guten Gelegenheit, um ihnen Jesus hinter dem Rücken des Volkes auszuliefern.
Lukas 22:7	Als dann der Tag der ungesäuerten Brote gekommen war, an dem man das Paschalamm schlachten musste,
Lukas 22:8	sandte Jesus Petrus und Johannes aus mit der Weisung: „Geht hin und bereitet uns das Paschamahl, damit wir es essen können!“
Lukas 22:9	Auf ihre Frage: „Wo sollen wir es bereiten?“,
Lukas 22:10	antwortete er ihnen: „Gebt acht: Sobald ihr in die Stadt hineinkommt, wird euch ein Mann begegnen, der einen Krug mit Wasser trägt; folgt ihm in das Haus, in das er hineingeht,
Lukas 22:11	und sagt dem Eigentümer des Hauses: ‚Der Meister lässt dich fragen: Wo ist das Gastzimmer, in dem ich das Paschalamm mit meinen Jüngern essen kann?‘
Lukas 22:12	Dann wird er euch ein geräumiges, mit Tischpolstern ausgestattetes Obergemach zeigen: Bereitet dort das Mahl!“
Lukas 22:13	Sie gingen hin und fanden es so, wie er es ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Paschamahl.
Lukas 22:14	Als dann die Stunde gekommen war, setzte er sich zu Tisch, und die Apostel mit ihm.
Lukas 22:15	Da sagte er zu ihnen: „Von Herzen habe ich mich danach gesehnt, dieses Paschamahl vor meinem Leiden noch mit euch zu essen;
Lukas 22:16	denn ich sage euch: Ich werde es nicht mehr essen, bis es im Reich Gottes seine Vollendung findet.“
Lukas 22:17	Dann nahm er einen Becher, sprach das Dankgebet und sagte: „Nehmt diesen Becher und teilt ihn unter euch!
Lukas 22:18	Denn ich sage euch: Ich werde von nun an von dem Erzeugnis des Weinstocks nicht mehr trinken, bis das Reich Gottes kommt.“
Lukas 22:19	Dann nahm er Brot, sprach den Lobpreis Gottes, brach das Brot und gab es ihnen mit den Worten: „Dies ist mein Leib, [der für euch dahingegeben wird; das tut zu meinem Gedächtnis!“
Lukas 22:20	Ebenso tat er mit dem Becher nach dem Mahl und sagte: „Dieser Kelch ist der neue Bund in meinem Blut, das für euch vergossen wird.]
Lukas 22:21	Doch wisst wohl: Die Hand meines Verräters ist mit mir zusammen auf dem Tisch.
Lukas 22:22	Denn der Menschensohn geht zwar dahin, wie es bestimmt ist; doch wehe dem Menschen, durch den er verraten wird!“
Lukas 22:23	Da fingen sie an, sich untereinander zu besprechen, wer von ihnen es wohl sein möge, der dies tun würde.
Lukas 22:24	Da entstand auch noch ein Streit unter ihnen darüber, wer von ihnen als der Größte zu gelten habe.
Lukas 22:25	Er aber sagte zu ihnen: „Die Könige der Völker herrschen gewaltsam über sie, und ihre Machthaber lassen sich ‚Wohltäter‘ nennen.
Lukas 22:26	Bei euch aber darf es nicht so sein, sondern der Größte unter euch muss wie der Jüngste sein und derjenige, der obenan sitzt, wie der Dienende.
Lukas 22:27	Denn wer ist der Größere: der zu Tisch sitzt oder der dabei bedient? Doch wohl der zu Tisch Sitzende. Ich aber bin in eurer Mitte wie der Dienende.
Lukas 22:28	Ihr aber seid es, die in meinen Anfechtungen bei mir ausgeharrt haben.
Lukas 22:29	So vermache ich euch denn eine Herrschaft, wie mein Vater sie mir vermacht hat;
Lukas 22:30	ihr sollt dereinst in meinem Reich an meinem Tisch essen und trinken und sollt auf Thronen sitzen, um die zwölf Stämme Israels zu richten.
Lukas 22:31	Simon, Simon! Wisse wohl: Der Satan hat sich von Gott ausgebeten, Gewalt über euch zu erhalten, um euch zu sieben, wie man Weizen siebt;
Lukas 22:32	ich aber habe für dich gebetet, dass dein Glaube dich nicht verlasse; und wenn du dich einst bekehrt hast, stärke deine Brüder!“
Lukas 22:33	Da antwortete ihm Petrus: „Herr, ich bin bereit, mit dir sowohl ins Gefängnis als auch in den Tod zu gehen!“
Lukas 22:34	Jesus aber entgegnete: „Ich sage dir, Petrus: Der Hahn wird heute nicht krähen, bis du dreimal geleugnet hast, mich zu kennen!“
Lukas 22:35	Dann fuhr er fort: „Als ich euch ohne Geldbeutel, ohne Tasche und Schuhe aussandte, habt ihr da Mangel an irgendetwas gelitten?“ Sie antworteten: „Nein, an nichts!“
Lukas 22:36	Er fuhr fort: „Jetzt aber – wer einen Beutel mit Geld hat, der nehme ihn mit sich, ebenso auch eine Tasche, und wer nichts derartiges hat, verkaufe seinen Mantel und kaufe sich ein Schwert!
Lukas 22:37	Denn ich sage euch: Folgendes Schriftwort muss sich an mir erfüllen: ‚Er ist unter die Gesetzlosen gerechnet worden‘; denn in der Tat: Das mir bestimmte Geschick kommt jetzt zum Abschluss.“
Lukas 22:38	Da sagten sie: „Herr, siehe, hier sind zwei Schwerter!“ Er antwortete ihnen: „Es ist genug.“
Lukas 22:39	Er ging dann aus der Stadt hinaus und begab sich nach seiner Gewohnheit an den Ölberg; es begleiteten ihn auch seine Jünger.
Lukas 22:40	Als er an Ort und Stelle angelangt war, sagte er zu ihnen: „Betet darum, dass ihr nicht in Versuchung geratet!“
Lukas 22:41	Darauf entfernte er sich etwa einen Steinwurf weit von ihnen, kniete nieder und betete
Lukas 22:42	mit den Worten: „Vater, wenn du willst, so lass diesen Kelch an mir vorübergehen! Doch nicht mein Wille, sondern der deine geschehe!“
Lukas 22:43	Da erschien ihm ein Engel vom Himmel und stärkte ihn.
Lukas 22:44	Und als er in angstvollen Seelenkampf geraten war, betete er noch inbrünstiger; und sein Schweiß wurde wie Blutstropfen, die zur Erde niederfielen.
Lukas 22:45	Nach dem Gebet stand er auf, und als er zu seinen Jüngern kam, fand er sie vor Traurigkeit eingeschlafen
Lukas 22:46	und sagte zu ihnen: „Was schlaft ihr? Steht auf und betet, damit ihr nicht in Versuchung geratet!“
Lukas 22:47	Während er noch zu ihnen redete, erschien plötzlich eine Menschenschar, und der mit dem Namen Judas, einer von den Zwölfen, ging an ihrer Spitze und trat auf Jesus zu, um ihn zu küssen.
Lukas 22:48	Jesus aber sagte zu ihm: „Judas, mit einem Kuss verrätst du den Menschensohn?“
Lukas 22:49	Als nun die Begleiter Jesu sahen, was da kommen würde, sagten sie: „Herr, sollen wir mit dem Schwert dreinschlagen?“,
Lukas 22:50	und einer von ihnen schlug wirklich nach dem Knecht des Hohepriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab.
Lukas 22:51	Jesus aber antwortete: „Lasst ab! Bis hierher und nicht weiter!“ Dann berührte er das Ohr und heilte ihn.
Lukas 22:52	Zu den Hohepriestern aber und den Hauptleuten der Tempelwache und den Ältesten, die gegen ihn hergekommen waren, sagte Jesus: „Wie gegen einen Räuber seid ihr mit Schwertern und Knüppeln ausgezogen.
Lukas 22:53	Während ich täglich bei euch im Tempel war, habt ihr die Hand nicht gegen mich ausgestreckt. Aber dies ist eure Stunde und die Macht der Finsternis!“
Lukas 22:54	Als sie ihn dann festgenommen hatten, führten sie ihn ab und brachten ihn in das Haus des Hohepriesters; Petrus aber folgte von weitem.
Lukas 22:55	Als sie dann mitten im Hof ein Feuer angezündet und sich zusammengesetzt hatten, nahm auch Petrus mitten unter ihnen Platz.
Lukas 22:56	Da sah ihn eine Magd am Feuer sitzen; sie blickte ihn scharf an und sagte: „Dieser ist auch bei ihm gewesen.“
Lukas 22:57	Petrus aber leugnete es mit den Worten: „Frau, ich kenne ihn nicht!“
Lukas 22:58	Nach einer kleinen Weile bemerkte ihn ein anderer und sagte: „Du gehörst auch zu ihnen!“ Petrus aber entgegnete: „Mensch, ich nicht!“
Lukas 22:59	Nach Verlauf von etwa einer Stunde versicherte ein anderer bestimmt: „Wahrhaftig, dieser ist auch mit ihm zusammen gewesen; er ist ja auch ein Galiläer!“
Lukas 22:60	Da entgegnete Petrus: „Mensch, ich verstehe nicht, was du sagst!“; und unmittelbar darauf, während er noch redete, krähte der Hahn.
Lukas 22:61	Da wandte der Herr sich um und blickte Petrus an; und Petrus dachte an das Wort des Herrn, das er zu ihm gesagt hatte: „Ehe noch der Hahn heute kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“
Lukas 22:62	Und er ging hinaus und weinte bitterlich.
Lukas 22:63	Die Männer aber, die Jesus zu bewachen hatten, trieben ihren Spott mit ihm und schlugen ihn;
Lukas 22:64	sie verhüllten ihm das Gesicht und richteten dann die Frage an ihn: „Weissage uns: Wer ist es, der dich eben geschlagen hat?“
Lukas 22:65	Auch noch viele andere Schmähungen stießen sie gegen ihn aus.
Lukas 22:66	Als es dann Tag geworden war, versammelten sich die Ältesten des Volkes, die Hohepriester und Schriftgelehrten; sie ließen ihn vor ihren Rat führen
Lukas 22:67	und sagten: „Wenn du Christus bist, so sage es uns!“ Doch er erwiderte ihnen: „Wenn ich es euch sage, werdet ihr es mir doch nicht glauben,
Lukas 22:68	und wenn ich Fragen an euch richte, werdet ihr mir keine Antwort geben.
Lukas 22:69	Aber von nun an wird der Menschensohn zur Rechten der Macht Gottes sitzen!“
Lukas 22:70	Da sagten sie alle: „So bist du also der Sohn Gottes?“ Er antwortete ihnen: „Ihr selbst sagt es: Ich bin es.“
Lukas 22:71	Da erklärten sie: „Wozu haben wir noch weitere Zeugenaussagen nötig? Wir haben es ja selbst aus seinem Mund gehört!“
Lukas 23:1	Nun erhob sich die ganze Versammlung, und sie führten ihn dem Pilatus vor.
Lukas 23:2	Dort erhoben sie folgende Anklagen gegen ihn: „Wir haben festgestellt, dass dieser Mensch unser Volk aufwiegelt und es davon abhalten will, dem Kaiser Steuern zu entrichten, und dass er behauptet, er sei Christus, ein König.“
Lukas 23:3	Pilatus fragte ihn nun: „Bist du der König der Juden?“, und Jesus antwortete ihm: „Du sagst es.“
Lukas 23:4	Da sagte Pilatus zu den Hohepriestern und der Menschenmenge: „Ich finde keine Schuld an diesem Mann.“
Lukas 23:5	Sie aber versicherten immer heftiger: „Er wiegelt das Volk auf, indem er seine Lehre im ganzen jüdischen Land verbreitet: In Galiläa hat er damit begonnen und dies bis hierher fortgesetzt!“
Lukas 23:6	Als Pilatus das hörte, fragte er, ob der Mann ein Galiläer sei;
Lukas 23:7	und als er vernahm, dass er aus dem Machtbereich des Herodes sei, sandte er ihn dem Herodes zu, der in diesen Tagen ebenfalls in Jerusalem weilte.
Lukas 23:8	Herodes aber war sehr erfreut darüber, Jesus zu sehen; denn er wollte ihn bereits seit langem gern sehen, weil er viel über ihn gehört hatte; er hoffte auch, ein Wunder von ihm vollbracht zu sehen.
Lukas 23:9	So richtete er denn mancherlei Fragen an ihn, doch Jesus gab ihm keinerlei Antwort;
Lukas 23:10	die Hohepriester und Schriftgelehrten aber standen dabei und klagten ihn heftig an.
Lukas 23:11	Da behandelte ihn Herodes samt seinen Soldaten mit Verachtung und Hohn und sandte ihn, nachdem er ihm ein Prachtgewand hatte anlegen lassen, zu Pilatus zurück.
Lukas 23:12	An diesem Tag wurden Herodes und Pilatus Freunde, während sie einander zuvor in Feindschaft gegenübergestanden hatten.
Lukas 23:13	Pilatus ließ nun die Hohepriester und andere führende Männer und das Volk zusammenrufen
Lukas 23:14	und sagte zu ihnen: „Ihr habt mir diesen Mann als einen Volksverführer vorgeführt. Nun, ihr seht, ich habe ihn in eurem Beisein verhört, habe aber an ihm durchaus nicht die Schuld gefunden, derer ihr ihn anklagt.
Lukas 23:15	Ebensowenig auch Herodes, denn er hat ihn an uns zurückverwiesen. Ihr seht also: Nichts, was die Todesstrafe verdient, ist von ihm begangen worden.
Lukas 23:16	Darum will ich ihn geißeln lassen und dann freigeben.“
Lukas 23:17	[Er war aber verpflichtet, ihnen an jedem Fest einen Gefangenen freizugeben.]
Lukas 23:18	Da schrien sie aber allesamt: „Hinweg mit diesem! Gib uns dagegen Barabbas frei!“
Lukas 23:19	Dieser saß nämlich wegen eines Aufruhrs, der in der Stadt vorgekommen war, und wegen Mordes im Gefängnis.
Lukas 23:20	Da redete Pilatus zum zweiten Mal auf sie ein, weil er Jesus gern freigeben wollte;
Lukas 23:21	sie aber riefen ihm dagegen zu: „Kreuzige, kreuzige ihn!“
Lukas 23:22	Zum dritten Mal fragte er sie dann: „Was hat denn dieser Mann Böses getan? Ich habe keine todeswürdige Schuld an ihm gefunden! Ich will ihn also geißeln lassen und dann freigeben.“
Lukas 23:23	Sie aber bestürmten ihn mit lautem Geschrei und verlangten Jesu Kreuzigung; und ihr Geschrei setzte sich durch.
Lukas 23:24	So fällte denn Pilatus das Urteil, ihr Verlangen solle erfüllt werden.
Lukas 23:25	Er gab also den Mann frei, der wegen Aufruhrs und Mordes ins Gefängnis geworfen worden war, wie sie es verlangten; Jesus dagegen gab er ihrem Willen preis.
Lukas 23:26	Als sie ihn dann zur Richtstätte abführten, ergriffen sie einen gewissen Simon aus Kyrene, der vom Feld heimkam, und bürdeten ihm das Kreuz auf, damit er es hinter Jesus hertrage.
Lukas 23:27	Es folgte ihm aber eine große Menschenmenge, auch viele Frauen, die um ihn wehklagten und weinten.
Lukas 23:28	Da wandte Jesus sich zu ihnen um und sagte: „Ihr Töchter Jerusalems, weint nicht um mich, weint vielmehr um euch selbst und um eure Kinder!
Lukas 23:29	Denn wisst wohl: Es kommen Tage, an denen man sagen wird: ‚Glücklich zu preisen sind die Unfruchtbaren und die Frauen, die nicht Mutter geworden sind und die kein Kind an der Brust genährt haben!‘
Lukas 23:30	Dann wird man anfangen, den Bergen zuzurufen: ‚Fallt auf uns!‘, und den Hügeln: ‚Bedeckt uns!‘
Lukas 23:31	Denn wenn man dies dem grünen Holz antut, was wird da erst mit dem dürren geschehen?“
Lukas 23:32	Es wurden aber außerdem noch zwei Verbrecher mit ihm zur Hinrichtung abgeführt.
Lukas 23:33	Als sie nun an den Ort gekommen waren, der „Schädelstätte“ heißt, kreuzigten sie dort ihn und die beiden Verbrecher, den einen zu seiner Rechten, den anderen zu seiner Linken.
Lukas 23:34	Jesus aber sprach: „Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun!“ Darauf verteilten sie seine Kleider unter sich, indem sie das Los darum warfen;
Lukas 23:35	und das Volk stand dabei und sah zu. Es verhöhnten ihn aber auch die führenden Männer mit den Worten: „Anderen hat er geholfen; so helfe er nun sich selbst, wenn er wirklich Christus, der Gesalbte Gottes, ist, der Auserwählte!“
Lukas 23:36	Auch die Soldaten verhöhnten ihn: Sie traten hinzu, reichten ihm Essig
Lukas 23:37	und sagten: „Bist du der König der Juden, so hilf dir selbst!“
Lukas 23:38	Über ihm war aber auch eine Inschrift angebracht [in griechischer, lateinischer und hebräischer Schrift]: „Dies ist der König der Juden.“
Lukas 23:39	Einer aber von den Verbrechern, die da hingen, schmähte ihn mit den Worten: „Du willst Christus sein? So hilf dir doch selbst und uns!“
Lukas 23:40	Da antwortete ihm der andere mit lautem Vorwurf: „Hast du denn nicht einmal Furcht vor Gott, da dich doch derselbe Urteilsspruch getroffen hat?
Lukas 23:41	Und zwar uns beide mit Recht, denn wir empfangen den Lohn für unsere Taten; dieser aber hat nichts Unrechtes getan!“
Lukas 23:42	Dann fuhr er fort: „Jesus, denke an mich, wenn du in dein Reich kommst!“
Lukas 23:43	Da sagte Jesus zu ihm: „Wahrlich, ich sage dir: Heute noch wirst du mit mir im Paradies sein!“
Lukas 23:44	Es war nunmehr um die sechste Stunde: Da kam eine Finsternis über das ganze Land bis zur neunten Stunde,
Lukas 23:45	indem die Sonne ihren Schein verlor; und der Vorhang im Tempel riss mitten entzwei.
Lukas 23:46	Da rief Jesus mit lauter Stimme die Worte aus: „Vater, in deine Hände lege ich meinen Geist!“, und nach diesen Worten verschied er.
Lukas 23:47	Als nun der Hauptmann sah, was geschehen war, pries er Gott und sagte: „Dieser Mann ist wirklich ein Gerechter gewesen!“
Lukas 23:48	Und die ganze Menschenmenge, die zu diesem Schauspiel zusammengekommen war und alles sah, was sich zugetragen hatte, schlug sich an die Brust und kehrte heim.
Lukas 23:49	Alle seine Bekannten aber standen fernab, auch die Frauen, die ihm aus Galiläa nachgefolgt waren und dies alles mitansahen.
Lukas 23:50	Und siehe, es gab einen Mann namens Josef, ein Mitglied des Hoherates; er war ein guter und gerechter Mann,
Lukas 23:51	der mit ihrem Beschluss und ihrer Handlungsweise nicht einverstanden gewesen war. Er kam aus der jüdischen Stadt Arimathäa; und er wartete auf das Reich Gottes.
Lukas 23:52	Dieser ging zu Pilatus und bat ihn um den Leichnam Jesu.
Lukas 23:53	Dann nahm er ihn vom Kreuz herab, wickelte ihn in feines Leinen und legte ihn in ein Grab, das in den Felsen gehauen und in dem bisher noch niemand beigesetzt worden war.
Lukas 23:54	Es war aber der Rüsttag, und der Sabbat wollte anbrechen.
Lukas 23:55	Die Frauen aber, die ihn aus Galiläa begleitet hatten, waren mitgegangen und hatten sich das Grab und die Beisetzung seines Leichnams angesehen.
Lukas 23:56	Nachdem sie hierauf in die Stadt zurückgekehrt waren, bereiteten sie wohlriechende Öle und Salben zu und ruhten dann am Sabbat nach der Vorschrift des Gesetzes.
Lukas 24:1	Am ersten Tag nach dem Sabbat aber kamen sie beim Morgengrauen zum Grab mit den wohlriechenden Ölen, die sie zubereitet hatten.
Lukas 24:2	Da fanden sie den Stein vom Grab weggewälzt,
Lukas 24:3	doch als sie eingetreten waren, fanden sie den Leichnam des Herrn Jesus nicht.
Lukas 24:4	Während sie nun hierüber ratlos waren, standen plötzlich zwei Männer in strahlenden Gewändern bei ihnen;
Lukas 24:5	und als sie in Furcht gerieten und den Blick zu Boden schlugen, sagten diese zu ihnen: „Was sucht ihr den Lebenden bei den Toten?
Lukas 24:6	Er ist nicht mehr hier, sondern ist auferstanden. Denkt daran, wie er zu euch geredet hat, als er noch in Galiläa war,
Lukas 24:7	und sagte, der Menschensohn müsse in die Hände sündiger Menschen ausgeliefert und ans Kreuz geschlagen werden und am dritten Tag auferstehen.“
Lukas 24:8	Da erinnerten sie sich seiner Worte,
Lukas 24:9	kehrten vom Grab zurück und berichteten dies alles den elf Jüngern und allen Übrigen.
Lukas 24:10	Es waren aber Maria aus Magdala und Johanna und Maria, die Mutter des Jakobus, und die anderen Frauen mit ihnen, die den Aposteln dies berichteten;
Lukas 24:11	doch ihre Worte erschienen ihnen wie leeres Gerede, und sie schenkten ihnen keinen Glauben.
Lukas 24:12	[Petrus aber machte sich auf und eilte zum Grab, und als er sich hineinbückte, sah er nur die Leinentücher daliegen; so kehrte er denn nach Hause zurück, voll Verwunderung über das Geschehene.]
Lukas 24:13	Und siehe, zwei von ihnen waren an demselben Tag auf dem Weg in ein Dorf, das sechzig Stadien von Jerusalem entfernt lag und Emmaus hieß.
Lukas 24:14	Sie unterhielten sich miteinander über alles, was sich begeben hatte.
Lukas 24:15	Während sie sich nun so unterhielten und sich miteinander besprachen, kam Jesus selbst hinzu und schloss sich ihnen auf ihrem Weg an;
Lukas 24:16	ihre Augen jedoch wurden gehalten, sodass sie ihn nicht erkannten.
Lukas 24:17	Er fragte sie nun: „Was sind das für Gespräche, die ihr da auf eurem Weg miteinander führt?“ Da blieben sie betrübten Angesichts stehen.
Lukas 24:18	Der eine aber von ihnen, namens Kleopas, erwiderte ihm: „Du bist wohl der Einzige, der sich in Jerusalem aufhält und nichts von dem erfahren hat, was in diesen Tagen dort geschehen ist?“
Lukas 24:19	Er fragte sie: „Was denn?“ Sie antworteten ihm: „Das, was mit Jesus von Nazaret geschehen ist, der ein Prophet war, mächtig in Tat und Wort vor Gott und dem ganzen Volk.
Lukas 24:20	Ihn haben die Hohepriester und unsere anderen führenden Männer der Todesstrafe ausgeliefert und ans Kreuz gebracht.
Lukas 24:21	Wir aber hatten gehofft, dass er es sei, der Israel erlösen werde; aber nun ist bei alledem heute schon der dritte Tag, seit dies geschehen ist.
Lukas 24:22	Dazu haben uns aber auch noch einige Frauen, die zu uns gehören, in Bestürzung versetzt: Sie sind heute in der Frühe am Grab gewesen
Lukas 24:23	und haben, als sie seinen Leichnam nicht fanden, nach ihrer Rückkehr erzählt, sie hätten auch noch eine Erscheinung von Engeln gesehen, und diese hätten gesagt, dass er lebe.
Lukas 24:24	Da sind denn einige, die bei uns waren, zum Grab hingegangen und haben es so gefunden, wie die Frauen berichtet hatten, ihn selbst aber haben sie nicht gesehen.“
Lukas 24:25	Da sagte er zu ihnen: „O ihr Unverständigen, wie ist doch euer Herz so träge, an alles das zu glauben, was die Propheten verkündigt haben!
Lukas 24:26	Musste denn Christus dies nicht leiden und dann in seine Herrlichkeit eingehen?“
Lukas 24:27	Darauf fing er bei Mose und allen Propheten an und legte ihnen alle Schriftstellen aus, die sich auf ihn bezogen.
Lukas 24:28	So kamen sie in die Nähe des Dorfes, wohin sie gingen, und er tat so, als wolle er weiterziehen.
Lukas 24:29	Da drängten sie ihn mit den Worten: „Bleibe bei uns, denn es will Abend werden, und der Tag hat sich schon geneigt!“ So trat er denn ein, um bei ihnen zu bleiben.
Lukas 24:30	Als er sich hierauf mit ihnen zu Tisch gesetzt hatte, nahm er das Brot, sprach den Lobpreis Gottes, brach das Brot und gab es ihnen:
Lukas 24:31	Da gingen ihnen die Augen auf, und sie erkannten ihn; doch er entschwand ihren Blicken.
Lukas 24:32	Da sagten sie zueinander: „Brannte nicht unser Herz in uns, als er unterwegs mit uns redete und uns den Sinn der Schriften erschloss?“
Lukas 24:33	Und sie machten sich noch in derselben Stunde auf, kehrten nach Jerusalem zurück und fanden dort die Elf nebst ihren Gefährten versammelt;
Lukas 24:34	diese teilten ihnen mit: „Der Herr ist wirklich auferstanden und ist dem Simon erschienen!“
Lukas 24:35	Da erzählten auch sie, was sich unterwegs zugetragen hatte, und wie er von ihnen am Brechen des Brotes erkannt worden war.
Lukas 24:36	Während sie hierüber noch sprachen, trat Jesus selbst mitten unter sie [mit den Worten: „Friede sei mit euch!“]
Lukas 24:37	Da gerieten sie in Angst und Furcht und meinten, einen Geist zu sehen.
Lukas 24:38	Doch er sagte zu ihnen: „Was seid ihr so bestürzt, und warum steigen Zweifel in eurem Herzen auf?
Lukas 24:39	Seht meine Hände und meine Füße an, dass ich es leibhaftig bin! Berührt mich und schaut mich an; ein Geist hat ja doch kein Fleisch und keine Knochen, wie ihr sie an mir wahrnehmt.“
Lukas 24:40	[Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und Füße.]
Lukas 24:41	Als sie aber vor Freude immer noch ungläubig und voll Verwunderung waren, fragte er sie:
Lukas 24:42	„Habt ihr hier nicht etwas zu essen?“ Da reichten sie ihm ein Stück von einem gebratenen Fisch;
Lukas 24:43	das nahm er und aß es vor ihren Augen.
Lukas 24:44	Dann sagte er zu ihnen: „Dies besagen meine Worte, die ich zu euch gesprochen habe, als ich noch bei euch war: Es müsse alles in Erfüllung gehen, was im Gesetz des Mose, bei den Propheten und in den Psalmen über mich geschrieben steht.“
Lukas 24:45	Hierauf erschloss er ihnen den Sinn für das Verständnis der Schriften
Lukas 24:46	und sagte zu ihnen: „So steht geschrieben: Christus muss leiden und am dritten Tag von den Toten auferstehen,
Lukas 24:47	und in seinem Namen muss Umkehr zur Vergebung der Sünden bei allen Völkern gepredigt werden, zuerst aber in Jerusalem.
Lukas 24:48	Ihr seid Zeugen hierfür.
Lukas 24:49	Und wisst wohl: Ich sende die Verheißung meines Vaters auf euch herab; ihr aber bleibt hier in der Stadt, bis ihr mit Kraft aus der Höhe ausgerüstet worden seid!“
Lukas 24:50	Hierauf führte er sie aus der Stadt hinaus bis in die Nähe von Betanien, erhob dann seine Hände und segnete sie;
Lukas 24:51	und es begab sich: Während er sie segnete, schied er von ihnen [und wurde in den Himmel emporgehoben].
Lukas 24:52	Und sie [warfen sich anbetend vor ihm nieder und] kehrten hocherfreut nach Jerusalem zurück
Lukas 24:53	und hielten sich beständig im Tempel auf und priesen Gott.
Johannes 1:1	Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott.
Johannes 1:2	Dieses war im Anfang bei Gott.
Johannes 1:3	Alle Dinge sind durch dieses Wort geworden, und ohne dieses ist nichts geworden von allem, was geworden ist.
Johannes 1:4	In ihm war Leben, und das Leben war das Licht der Menschen.
Johannes 1:5	Und das Licht leuchtet in der Finsternis, doch die Finsternis hat es nicht erfasst.
Johannes 1:6	Es trat ein Mann auf, von Gott gesandt, sein Name war Johannes;
Johannes 1:7	dieser kam, um Zeugnis abzulegen, Zeugnis für das Licht, damit alle durch ihn zum Glauben kämen.
Johannes 1:8	Er war nicht selbst das Licht, sondern Zeugnis sollte er für das Licht ablegen.
Johannes 1:9	Das Licht war da, das wahre, das jeden Menschen erleuchtet, und kam in die Welt.
Johannes 1:10	Er war in der Welt, und die Welt war durch ihn, der das Licht war, geschaffen worden, doch die Welt erkannte ihn nicht.
Johannes 1:11	Er kam in das Seine, doch die Seinen nahmen ihn nicht auf;
Johannes 1:12	allen aber, die ihn annahmen, verlieh er das Anrecht, Kinder Gottes zu werden, nämlich denen, die an seinen Namen glauben,
Johannes 1:13	die nicht durch Blut oder durch den Willen des Fleisches, auch nicht durch den Willen eines Mannes, sondern aus Gott gezeugt sind.
Johannes 1:14	Und das Wort wurde Fleisch und verweilte unter uns, und wir haben seine Herrlichkeit geschaut, eine Herrlichkeit wie die des einziggezeugten Sohnes des Vaters, voller Gnade und Wahrheit.
Johannes 1:15	Johannes legt Zeugnis für ihn ab und hat laut verkündet: „Dieser war es, von dem ich gesagt habe: ‚Derjenige, der nach mir kommt, ist schon vor mir gewesen, denn er war eher da als ich.‘“
Johannes 1:16	Aus seiner Fülle haben wir alle empfangen, und zwar Gnade um Gnade.
Johannes 1:17	Denn das Gesetz ist durch Mose gegeben worden, aber die Gnade und die Wahrheit sind durch Jesus Christus gekommen.
Johannes 1:18	Niemand hat Gott jemals gesehen: Der einziggezeugte Sohn, der an des Vaters Brust liegt, hat Kunde von ihm gebracht.
Johannes 1:19	Dies ist nun das Zeugnis des Johannes, als die Juden aus Jerusalem Priester und Leviten zu ihm sandten, die ihn fragen sollten, wer er sei.
Johannes 1:20	Da bekannte er unverhohlen und erklärte offen: „Ich bin nicht Christus.“
Johannes 1:21	Sie fragten ihn weiter: „Was denn? Bist du Elija?“ Er sagte: „Ich bin es nicht.“ „Bist du der Prophet?“ Er antwortete: „Nein.“
Johannes 1:22	Da sagten sie zu ihm: „Wer bist du denn? Wir müssen doch denen, die uns gesandt haben, eine Antwort bringen! Was sagst du von dir selbst?“
Johannes 1:23	Da antwortete er: „Ich bin die Stimme dessen, der in der Wüste ruft: ‚Ebnet dem Herrn den Weg!‘, wie der Prophet Jesaja gesagt hat.“
Johannes 1:24	Die Gesandten aber gehörten zu den Pharisäern
Johannes 1:25	und fragten ihn weiter: „Warum taufst du dann, wenn du weder Christus noch Elija noch der Prophet bist?“
Johannes 1:26	Da antwortete Johannes ihnen: „Ich taufe nur mit Wasser; aber mitten unter euch steht einer, den ihr nicht kennt,
Johannes 1:27	der nach mir kommt und für den ich nicht gut genug bin, ihm den Riemen seiner Sandalen aufzubinden.“
Johannes 1:28	Dies ist in Betanien geschehen jenseits des Jordans, wo Johannes sich aufhielt und taufte.
Johannes 1:29	Am folgenden Tag sah er Jesus auf sich zukommen; da sagte er: „Seht, das Lamm Gottes, das die Sünde der Welt hinwegnimmt!
Johannes 1:30	Dieser ist es, von dem ich gesagt habe: ‚Nach mir kommt ein Mann, der schon vor mir gewesen ist; denn er war eher da als ich.‘
Johannes 1:31	Ich selbst kannte ihn nicht; aber damit er Israel offenbart werde, bin ich gekommen und taufe mit Wasser.“
Johannes 1:32	Weiter legte Johannes Zeugnis ab mit den Worten: „Ich habe gesehen, dass der Geist wie eine Taube aus dem Himmel herabkam und auf ihm blieb;
Johannes 1:33	und ich selbst kannte ihn nicht, aber er, der mich gesandt hat, um mit Wasser zu taufen, hat zu mir gesagt: ‚Auf den du den Geist herabkommen und auf ihm bleiben siehst, der ist es, der mit dem Heiligen Geist tauft.‘
Johannes 1:34	Nun habe ich selbst es auch gesehen und bezeugt, dass dieser der Sohn Gottes ist.“
Johannes 1:35	Am folgenden Tag stand Johannes wieder da mit zwei seiner Jünger,
Johannes 1:36	und er richtete den Blick auf Jesus, der dort umherging, und sagte: „Seht, das Lamm Gottes!“
Johannes 1:37	Als die beiden Jünger ihn das sagen hörten, folgten sie Jesus;
Johannes 1:38	dieser wandte sich um, und als er sie ihm folgen sah, fragte er sie: „Was sucht ihr?“ Sie antworteten ihm: „Rabbi“ – das heißt übersetzt: „Meister“ –, „wo ist deine Wohnstatt?“
Johannes 1:39	Er antwortete ihnen: „Kommt mit, so werdet ihr es sehen!“ Sie gingen also mit und sahen, wo seine Wohnstatt war, und blieben jenen ganzen Tag bei ihm; es war um die zehnte Stunde.
Johannes 1:40	Andreas, der Bruder des Simon Petrus, war einer von den beiden, die die Worte von Johannes gehört hatten und Jesus gefolgt waren.
Johannes 1:41	Dieser traf zuerst seinen Bruder Simon und sagte zu ihm: „Wir haben den Messias“ – das heißt übersetzt: „den Gesalbten“ – „gefunden.“
Johannes 1:42	Er führte ihn dann zu Jesus; dieser blickte ihn an und sagte: „Du bist Simon, der Sohn des Johannes; du sollst Kephas“ – das heißt übersetzt: „Fels“ – „heißen.“
Johannes 1:43	Am folgenden Tag wollte Jesus nach Galiläa aufbrechen; da traf er Philippus und sagte zu ihm: „Folge mir nach!“
Johannes 1:44	Philippus stammte aber aus Betsaida, dem Heimatort des Andreas und des Petrus.
Johannes 1:45	Philippus traf darauf den Natanaël und berichtete ihm: „Wir haben den gefunden, von dem Mose im Gesetz und die Propheten geschrieben haben, Jesus, den Sohn Josefs, aus Nazaret.“
Johannes 1:46	Da sagte Natanaël zu ihm: „Kann aus Nazaret etwas Gutes kommen?“ Philippus erwiderte ihm: „Komm und sieh!“
Johannes 1:47	Als Jesus den Natanaël auf sich zukommen sah, sagte er von ihm: „Siehe da, wahrhaftig ein Israelit, in dem kein Falsch ist!“
Johannes 1:48	Natanaël fragte ihn: „Woher kennst du mich?“ Jesus antwortete ihm: „Noch ehe Philippus dich rief, als du unter dem Feigenbaum warst, habe ich dich gesehen.“
Johannes 1:49	Da antwortete ihm Natanaël: „Rabbi, du bist Gottes Sohn, du bist der König von Israel!“
Johannes 1:50	Jesus gab ihm zur Antwort: „Du glaubst an mich, weil ich dir gesagt habe, dass ich dich unter dem Feigenbaum gesehen habe? Du wirst noch Größeres als dies sehen.“
Johannes 1:51	Dann fuhr er fort: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet den Himmel offen sehen und die Engel Gottes über dem Menschensohn hinauf- und herabsteigen sehen.“
Johannes 2:1	Am dritten Tag darauf fand zu Kana in Galiläa eine Hochzeit statt, und die Mutter Jesu nahm daran teil;
Johannes 2:2	aber auch Jesus wurde mit seinen Jüngern zu der Hochzeit eingeladen.
Johannes 2:3	Als es nun an Wein mangelte, sagte die Mutter Jesu zu ihm: „Sie haben keinen Wein mehr!“
Johannes 2:4	Jesus antwortete ihr: „Was kümmern dich meine Angelegenheiten, Frau? Meine Stunde ist noch nicht gekommen.“
Johannes 2:5	Seine Mutter sagte dann zu den Dienern: „Was auch immer er euch sagt, das tut.“
Johannes 2:6	Nun waren dort sechs steinerne Wassergefäße aufgestellt, wie es die Sitte der jüdischen Reinigung erforderte; jedes von ihnen fasste zwei bis drei große Eimer.
Johannes 2:7	Da sagte Jesus zu den Dienern: „Füllt die Gefäße mit Wasser!“ Sie füllten sie darauf bis oben hin.
Johannes 2:8	Dann sagte er zu ihnen: „Schöpft nun davon und bringt es dem Speisemeister!“ Sie brachten es hin.
Johannes 2:9	Als aber der Speisemeister das zu Wein gewordene Wasser gekostet hatte, ohne zu wissen, woher es gekommen war – die Diener aber, die das Wasser geschöpft hatten, wussten es –, ließ der Speisemeister den Bräutigam rufen
Johannes 2:10	und sagte zu ihm: „Jedermann setzt doch seinen Gästen zuerst den guten Wein vor und, wenn sie bereits stark angetrunken sind, dann den geringeren; du aber hast den guten Wein bis jetzt zurückbehalten.“
Johannes 2:11	Diesen Anfang seiner Wundertaten machte Jesus zu Kana in Galiläa; er offenbarte dadurch seine göttliche Herrlichkeit, und seine Jünger glaubten an ihn.
Johannes 2:12	Hierauf zog er nach Kafarnaum hinab, er, seine Mutter, seine Brüder und seine Jünger; sie blieben dort aber nur wenige Tage;
Johannes 2:13	denn weil das Paschafest der Juden nahe bevorstand, zog Jesus nach Jerusalem hinauf.
Johannes 2:14	Er fand dort im Tempel die Händler von Rindern, Schafen und Tauben und die Geldwechsler sitzen.
Johannes 2:15	Da machte er sich eine Geißel aus Stricken und trieb sie alle samt ihren Schafen und Rindern aus dem Tempel hinaus, verschüttete den Wechslern das Geld und stieß ihnen die Tische um
Johannes 2:16	und rief den Taubenhändlern zu: „Schafft das weg von hier; macht das Haus meines Vaters nicht zu einer Markthalle!“
Johannes 2:17	Da dachten seine Jünger an das Schriftwort: „Der Eifer um dein Haus wird mich verzehren.“
Johannes 2:18	Nun richteten die Juden die Frage an ihn: „Welches Zeichen lässt du uns sehen zum Beweis dafür, dass du so vorgehen darfst?“
Johannes 2:19	Jesus antwortete ihnen mit den Worten: „Reißt diesen Tempel nieder, so werde ich ihn in drei Tagen wieder erstehen lassen!“
Johannes 2:20	Da sagten die Juden: „Sechsundvierzig Jahre lang hat man an diesem Tempel gebaut, und du willst ihn in drei Tagen wieder aufrichten?“
Johannes 2:21	Jesus hatte aber den Tempel seines eigenen Leibes gemeint.
Johannes 2:22	Als er nun später von den Toten auferstanden war, dachten seine Jünger an diese seine Worte und glaubten der Schrift und dem Ausspruch, den Jesus damals getan hatte.
Johannes 2:23	Während er sich nun am Paschafest in Jerusalem aufhielt, kamen viele zum Glauben an seinen Namen, weil sie die Wunder sahen, die er tat.
Johannes 2:24	Jesus selbst aber vertraute sich ihnen nicht an, weil er alle kannte
Johannes 2:25	und von niemandem ein Zeugnis über irgendeinen Menschen nötig hatte; denn er wusste von sich selbst aus, wie es innerlich mit jedem Menschen stand.
Johannes 3:1	Nun war da unter den Pharisäern ein Mann namens Nikodemus, ein führender Mann der Juden;
Johannes 3:2	dieser kam zu Jesus bei Nacht und sagte zu ihm: „Rabbi, wir wissen: Du bist als Lehrer von Gott gekommen; denn niemand kann solche Wunder tun, wie du sie tust, wenn Gott nicht mit ihm ist.“
Johannes 3:3	Jesus gab ihm zur Antwort: „Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wenn jemand nicht von oben her geboren wird, kann er das Reich Gottes nicht sehen.“
Johannes 3:4	Nikodemus entgegnete ihm: „Wie kann jemand geboren werden, wenn er ein Greis ist? Kann er etwa zum zweiten Mal in den Schoß seiner Mutter eingehen und geboren werden?“
Johannes 3:5	Jesus antwortete: „Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wenn jemand nicht aus Wasser und Geist geboren wird, kann er nicht in das Reich Gottes eingehen.
Johannes 3:6	Was aus dem Fleisch geboren ist, das ist Fleisch, und was aus dem Geist geboren ist, das ist Geist.
Johannes 3:7	Wundere dich nicht, dass ich zu dir gesagt habe: Ihr müsst von oben her geboren werden.
Johannes 3:8	Der Wind weht, wo er will, und du hörst sein Sausen wohl, weißt aber nicht, woher er kommt und wohin er geht. Ebenso verhält es sich auch mit jedem, der aus dem Geist geboren ist.“
Johannes 3:9	Nikodemus entgegnete ihm: „Wie ist das möglich?“
Johannes 3:10	Jesus gab ihm zur Antwort: „Du bist der Lehrer Israels und verstehst das nicht?
Johannes 3:11	Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wir reden, was wir wissen, und geben Zeugnis für das, was wir gesehen haben, und doch nehmt ihr unser Zeugnis nicht an.
Johannes 3:12	Wenn ich von den irdischen Dingen zu euch geredet habe und ihr nicht glaubt: Wie werdet ihr da glauben, wenn ich von den himmlischen Dingen zu euch rede?
Johannes 3:13	Und niemand ist in den Himmel hinaufgestiegen außer dem einen, der aus dem Himmel herabgekommen ist, nämlich der Menschensohn, der im Himmel ist.
Johannes 3:14	Und wie Mose die Schlange in der Wüste erhöht hat, so muss auch der Menschensohn erhöht werden,
Johannes 3:15	damit alle, die an ihn glauben, in ihm ewiges Leben haben.
Johannes 3:16	Denn so sehr hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen einziggezeugten Sohn hingegeben hat, damit alle, die an ihn glauben, nicht verlorengehen, sondern ewiges Leben haben.
Johannes 3:17	Denn Gott hat seinen Sohn nicht dazu in die Welt gesandt, dass er die Welt richte, sondern dass die Welt durch ihn gerettet werde.
Johannes 3:18	Wer an ihn glaubt, wird nicht gerichtet; wer nicht an ihn glaubt, ist schon gerichtet, weil er nicht an den Namen des einziggezeugten Sohnes Gottes geglaubt hat.
Johannes 3:19	Darin besteht aber das Gericht, dass das Licht in die Welt gekommen ist, die Menschen aber die Finsternis mehr geliebt haben als das Licht, denn ihre Werke waren böse.
Johannes 3:20	Denn jeder, der Böses treibt, hasst das Licht und kommt nicht zum Licht, damit seine Werke nicht aufgedeckt werden;
Johannes 3:21	wer aber die Wahrheit tut, kommt zum Licht, damit seine Werke offenbar werden, denn sie sind in Gott getan.“
Johannes 3:22	Hierauf begab sich Jesus mit seinen Jüngern in das Gebiet von Judäa und blieb dort längere Zeit mit ihnen und taufte.
Johannes 3:23	Aber auch Johannes war damals noch als Täufer zu Änon in der Nähe von Salim tätig, weil es dort reichlich Wasser gab; und die Leute kamen dorthin und ließen sich taufen;
Johannes 3:24	Johannes war nämlich noch nicht ins Gefängnis geworfen worden.
Johannes 3:25	Da kam es denn zu einem Streit vonseiten der Jünger des Johannes mit einem Juden über die Reinigung durch die Taufe;
Johannes 3:26	und sie kamen zu Johannes und berichteten ihm: „Rabbi, der Mann, der jenseits des Jordans bei dir war und für den du mit deinem Zeugnis eingetreten bist, denke nur! Dieser tauft jetzt auch, und alle laufen ihm zu.“
Johannes 3:27	Da gab Johannes ihnen zur Antwort: „Kein Mensch kann sich etwas nehmen, wenn es ihm nicht vom Himmel her gegeben ist.
Johannes 3:28	Ihr selbst könnt mir bezeugen, dass ich gesagt habe: ‚Ich bin nicht Christus, sondern bin nur vor ihm her gesandt.‘
Johannes 3:29	Wer die Braut hat, ist der Bräutigam; der Freund des Bräutigams aber, der dabeisteht und ihm zuhört, freut sich von Herzen über die Stimme des Bräutigams. Diese meine Freude ist nun vollkommen geworden.
Johannes 3:30	Er muss wachsen, ich dagegen muss geringer werden.
Johannes 3:31	Er, der von oben her kommt, steht höher als alle anderen; wer von der Erde her stammt, der gehört zur Erde und redet von der Erde her. Er, der aus dem Himmel kommt, steht über allen anderen;
Johannes 3:32	er legt Zeugnis für das ab, was er im Himmel gesehen und gehört hat, und doch nimmt niemand sein Zeugnis an.
Johannes 3:33	Wer sein Zeugnis angenommen hat, hat damit besiegelt, dass Gott wahrhaftig ist.
Johannes 3:34	Denn er, den Gott gesandt hat, redet die Worte Gottes; denn Gott verleiht den Geist nicht nach einem Maß.
Johannes 3:35	Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gegeben.
Johannes 3:36	Wer an den Sohn glaubt, hat ewiges Leben; wer aber dem Sohn ungehorsam bleibt, wird das Leben nicht sehen, sondern der Zorn Gottes bleibt auf ihn gerichtet.“
Johannes 4:1	Als nun der Herr erfuhr, den Pharisäern sei zu Ohren gekommen, dass Jesus mehr Jünger gewinne und taufe als Johannes –
Johannes 4:2	übrigens taufte Jesus nicht selbst, sondern nur seine Jünger –,
Johannes 4:3	verließ er Judäa und kehrte wieder nach Galiläa zurück;
Johannes 4:4	dabei musste er aber seinen Weg durch Samaria nehmen.
Johannes 4:5	So kam er denn ins Gebiet einer samaritischen Stadt namens Sychar, die nahe bei dem Feld liegt, das Jakob einst seinem Sohn Josef geschenkt hatte.
Johannes 4:6	Dort war aber der Jakobsbrunnen. Weil nun Jesus von der Reise ermüdet war, setzte er sich also am Brunnen nieder; es war ungefähr die sechste Stunde.
Johannes 4:7	Da kam eine samaritische Frau, um Wasser zu schöpfen. Jesus bat sie: „Gib mir zu trinken!“ –
Johannes 4:8	Seine Jünger waren nämlich in die Stadt weggegangen, um etwas zu essen zu kaufen. –
Johannes 4:9	Da sagte die Samariterin zu ihm: „Wie kommst du dazu, da du doch ein Jude bist, von mir, einer Samariterin, etwas zu trinken zu erbitten?“ – Die Juden verkehren nämlich nicht mit den Samaritern. –
Johannes 4:10	Jesus gab ihr zur Antwort: „Wenn du die Gabe Gottes kennen würdest und wüsstest, wer derjenige ist, der etwas zu trinken von dir wünscht, so würdest du ihn bitten, und er würde dir lebendiges Wasser geben.“
Johannes 4:11	Da erwiderte ihm die Frau: „Herr, du hast ja kein Gefäß zum Schöpfen, und der Brunnen ist tief: Woher willst du denn das lebendige Wasser nehmen?
Johannes 4:12	Du bist doch nicht mehr als unser Vater Jakob, der uns den Brunnen gegeben hat? Und er selbst hat aus ihm getrunken samt seinen Kindern und seinen Herden.“
Johannes 4:13	Jesus antwortete ihr: „Jeder, der von diesem Wasser trinkt, wird wieder dürsten;
Johannes 4:14	wer aber von dem Wasser trinkt, das ich ihm geben werde, wird in Ewigkeit nicht wieder Durst leiden, sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, wird in ihm zu einer Wasserquelle werden, die zu ewigem Leben sprudelt.“
Johannes 4:15	Die Frau antwortete ihm: „Herr, gib mir dieses Wasser, damit ich nicht wieder durstig werde und nicht mehr hierher zu kommen brauche, um Wasser zu holen!“
Johannes 4:16	Da sagte Jesus zu ihr: „Geh hin, rufe deinen Mann und komm dann wieder hierher!“
Johannes 4:17	Die Frau antwortete: „Ich habe keinen Mann.“ Jesus erwiderte ihr: „Du hast mit Recht gesagt: ‚Ich habe keinen Mann‘;
Johannes 4:18	denn fünf Männer hast du gehabt, und derjenige, den du jetzt hast, ist nicht dein Ehemann; damit hast du die Wahrheit gesagt.“
Johannes 4:19	Die Frau entgegnete ihm: „Herr, ich sehe: Du bist ein Prophet.
Johannes 4:20	Unsere Väter haben auf dem Berg dort Gott angebetet, und ihr behauptet, in Jerusalem sei die Stätte, wo man anbeten müsse.“
Johannes 4:21	Jesus erwiderte ihr: „Glaube mir, Frau: Die Stunde kommt, in der ihr weder auf dem Berg dort noch in Jerusalem den Vater anbeten werdet.
Johannes 4:22	Ihr betet an, was ihr nicht kennt; wir beten an, was wir kennen; denn die Rettung stammt von den Juden.
Johannes 4:23	Es kommt aber die Stunde, ja, sie ist jetzt schon da, in der diejenigen, die Gott wahrhaft verehren, den Vater im Geist und in Wahrheit anbeten werden; denn auch der Vater will von solchen angebetet werden.
Johannes 4:24	Gott ist Geist, und die ihn anbeten, müssen ihn im Geist und in Wahrheit anbeten.“
Johannes 4:25	Da sagte die Frau zu ihm: „Ich weiß, dass der Messias kommt, den man Christus nennt; wenn er kommt, wird er uns alles verkünden.“
Johannes 4:26	Jesus antwortete ihr: „Ich bin es, der mit dir redet.“
Johannes 4:27	In diesem Augenblick kamen seine Jünger und wunderten sich darüber, dass er mit einer Frau redete; doch fragte ihn keiner; „Was willst du von ihr?“, oder: „Wozu redest du mit ihr?“
Johannes 4:28	Da ließ nun die Frau ihren Wasserkrug stehen, ging in die Stadt zurück und sagte zu den Leuten dort:
Johannes 4:29	„Kommt und seht einen Mann, der mir alles gesagt hat, was ich getan habe! Sollte dieser vielleicht Christus sein?“
Johannes 4:30	Da gingen sie aus der Stadt hinaus und begaben sich zu ihm.
Johannes 4:31	Inzwischen baten ihn seine Jünger: „Rabbi, iss!“
Johannes 4:32	Er antwortete ihnen aber: „Ich habe eine Speise zu essen, von der ihr nichts wisst.“
Johannes 4:33	Da sagten die Jünger zueinander: „Hat ihm denn jemand zu essen gebracht?“
Johannes 4:34	Jesus erwiderte ihnen: „Meine Speise ist, dass ich den Willen dessen tue, der mich gesandt hat, und sein Werk vollende.
Johannes 4:35	Sagt ihr nicht selbst: ‚Es währt noch vier Monate, bis die Ernte kommt‘? Nun sage ich euch: Hebt eure Augen empor und seht die Felder an: Sie sind schon jetzt weiß zur Ernte.
Johannes 4:36	Nunmehr empfängt der Schnitter Lohn, und zwar dadurch, dass er Frucht sammelt zu ewigem Leben, damit beide sich gemeinsam freuen, der Sämann und der Schnitter.
Johannes 4:37	Denn in diesem Fall trifft das Sprichwort zu: ‚Einer ist es, der da sät, und ein anderer, der da erntet.‘
Johannes 4:38	Ich habe euch ausgesandt, um das zu ernten, wofür ihr nicht gearbeitet habt: Andere haben die Arbeit geleistet, und ihr seid in ihre Arbeit eingetreten.“
Johannes 4:39	Aus jener Stadt aber wurden viele von den Samaritern an ihn gläubig, weil die Frau ihnen versicherte: „Er hat mir alles gesagt, was ich getan habe.“
Johannes 4:40	Als nun die Samariter zu ihm gekommen waren, baten sie ihn, er möge bei ihnen bleiben; und er blieb zwei Tage dort.
Johannes 4:41	Da wurden noch viel mehr Leute infolge seiner Predigt gläubig
Johannes 4:42	und sagten zu der Frau: „Wir glauben jetzt nicht mehr infolge deiner Aussage; denn wir haben nunmehr selbst gehört und wissen, dass dieser wirklich der Retter der Welt ist.“
Johannes 4:43	Nach den beiden Tagen aber zog Jesus von dort weiter nach Galiläa,
Johannes 4:44	obwohl er selbst ausdrücklich erklärt hatte, dass ein Prophet in seiner eigenen Heimat keine Anerkennung finde.
Johannes 4:45	Doch als er nach Galiläa kam, nahmen ihn die Galiläer gastlich auf, weil sie alles gesehen hatten, was er in Jerusalem während des Festes getan hatte; denn sie waren gleichfalls auf dem Fest gewesen.
Johannes 4:46	So kam er denn wieder nach Kana in Galiläa, wo er das Wasser in Wein verwandelt hatte. Es war aber in Kafarnaum ein königlicher Beamter, dessen Sohn krank darniederlag.
Johannes 4:47	Als dieser hörte, dass Jesus aus Judäa nach Galiläa gekommen sei, begab er sich zu ihm und bat ihn, er möge nach Kafarnaum hinunterkommen und seinen Sohn heilen; denn dieser lag im Sterben.
Johannes 4:48	Da sagte Jesus zu ihm: „Wenn ihr nicht Zeichen und Wunder seht, glaubt ihr nicht!“
Johannes 4:49	Der königliche Beamte entgegnete ihm: „Herr, komm doch hinab, ehe mein Kind stirbt!“
Johannes 4:50	Jesus antwortete ihm: „Gehe heim; dein Sohn lebt!“ Der Mann glaubte dem Wort, das Jesus zu ihm gesprochen hatte, und machte sich auf den Heimweg;
Johannes 4:51	und schon während seiner Rückkehr kamen ihm seine Knechte mit der Meldung entgegen, dass sein Sohn lebe.
Johannes 4:52	Da erkundigte er sich bei ihnen nach der Stunde, in der sein Befinden sich gebessert habe. Sie antworteten ihm: „Gestern in der siebten Stunde hat das Fieber ihn verlassen.“
Johannes 4:53	Nun erkannte der Vater, dass es in jener Stunde geschehen war, in der Jesus zu ihm gesagt hatte: „Dein Sohn lebt“; und er wurde gläubig mit seinem ganzen Haus.
Johannes 4:54	Dies ist das zweite Wunder, das Jesus wiederum in Kana nach seiner Rückkehr aus Judäa nach Galiläa getan hat.
Johannes 5:1	Hierauf fand ein Fest der Juden statt, und Jesus zog nach Jerusalem hinauf.
Johannes 5:2	Nun liegt in Jerusalem am Schaftor ein Teich, der auf Hebräisch Betesda heißt und fünf Säulenhallen hat.
Johannes 5:3	In diesen lagen Kranke in großer Zahl, Blinde, Lahme und Schwindsüchtige, [die auf die Bewegung des Wassers warteten.
Johannes 5:4	Ein Engel des Herrn stieg nämlich von Zeit zu Zeit in den Teich hinab und setzte das Wasser in Bewegung. Wer dann nach der Bewegung des Wassers zuerst hineinstieg, der wurde gesund, ganz gleich mit welchem Leiden er behaftet war.]
Johannes 5:5	Nun lag dort ein Mann, der schon achtunddreißig Jahre an seiner Krankheit gelitten hatte.
Johannes 5:6	Als Jesus diesen daliegen sah und erfuhr, dass er schon so lange Zeit als Kranker dort zugebracht hatte, fragte er ihn: „Willst du gesund werden?“
Johannes 5:7	Der Kranke antwortete ihm: „Ach, Herr, ich habe keinen Menschen, der mich in den Teich schafft, wenn das Wasser in Bewegung gerät; während ich aber hingehe, steigt immer schon ein anderer vor mir hinab.“
Johannes 5:8	Jesus sagte zu ihm: „Steh auf, nimm dein Bett und gehe umher!“
Johannes 5:9	Da wurde der Mann sogleich gesund, nahm sein Bett und ging umher. Es war aber gerade Sabbat an jenem Tag.
Johannes 5:10	Daher sagten die Juden zu dem Geheilten: „Heute ist Sabbat; da darfst du das Bett nicht tragen!“
Johannes 5:11	Doch er antwortete ihnen: „Der Mann, der mich gesund gemacht hat, hat zu mir gesagt: ‚Nimm dein Bett und gehe umher!‘“
Johannes 5:12	Sie fragten ihn: „Wer ist der Mann, der zu dir gesagt hat: ‚Nimm es und gehe umher!‘?“
Johannes 5:13	Der Geheilte wusste aber nicht, wer es war; denn Jesus hatte sich in der Menschenmenge, die sich an dem Ort befand, unbemerkt entfernt.
Johannes 5:14	Später traf Jesus ihn im Tempel wieder und sagte zu ihm: „Du bist nun gesund geworden; sündige fortan nicht mehr, damit dir nicht noch Schlimmeres widerfährt!“
Johannes 5:15	Da ging der Mann hin und teilte den Juden mit, Jesus sei es, der ihn gesund gemacht habe.
Johannes 5:16	Deshalb verfolgten die Juden Jesus, weil er solche Werke auch am Sabbat tat.
Johannes 5:17	Jesus aber antwortete ihnen: „Mein Vater wirkt ununterbrochen bis zu dieser Stunde; darum wirke ich auch.“
Johannes 5:18	Deshalb trachteten die Juden ihm um so mehr nach dem Leben, weil er nicht nur den Sabbat brach, sondern auch Gott seinen eigenen Vater nannte und sich damit Gott gleichstellte.
Johannes 5:19	Daher sprach Jesus ihnen gegenüber: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Der Sohn vermag von sich selbst aus nichts zu tun, als was er den Vater tun sieht; denn was jener tut, tut in gleicher Weise auch der Sohn.
Johannes 5:20	Denn der Vater hat den Sohn lieb und lässt ihn alles sehen, was er selbst tut; und er wird ihn noch größere Werke als diese sehen lassen, damit ihr euch wundert.
Johannes 5:21	Denn wie der Vater die Toten auferweckt und lebendig macht, ebenso macht auch der Sohn lebendig, wen er will.
Johannes 5:22	Denn der Vater richtet auch niemanden; sondern er hat das Gericht ganz dem Sohn übertragen,
Johannes 5:23	damit alle den Sohn ebenso ehren, wie sie den Vater ehren. Wer den Sohn nicht ehrt, ehrt auch den Vater nicht, der ihn gesandt hat.
Johannes 5:24	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer mein Wort hört und dem glaubt, der mich gesandt hat, hat ewiges Leben und kommt nicht ins Gericht, sondern ist aus dem Tod ins Leben hinübergegangen.
Johannes 5:25	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Es kommt die Stunde, ja, sie ist jetzt schon da, in der die Toten die Stimme des Sohnes Gottes hören werden, und diejenigen, die auf sie hören, werden leben.
Johannes 5:26	Denn wie der Vater das Leben in sich selbst hat, so hat er auch dem Sohn verliehen, das Leben in sich selbst zu haben;
Johannes 5:27	und er hat ihm Vollmacht gegeben, Gericht abzuhalten, weil er der Menschensohn ist.
Johannes 5:28	Wundert euch nicht hierüber! Denn die Stunde kommt, in der alle, die in den Gräbern ruhen, seine Stimme hören werden,
Johannes 5:29	und hervorkommen werden: Die einen, die das Gute getan haben, zur Auferstehung für das Leben, die anderen aber, die das Böse getan haben, zur Auferstehung für das Gericht.
Johannes 5:30	Ich vermag nichts von mir selbst aus zu tun; wie ich es vom Vater höre, so richte ich, und mein Gericht ist gerecht, weil ich nicht meinen Willen suche, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat.
Johannes 5:31	Wenn ich für mich selbst Zeugnis ablege, so ist mein Zeugnis ungültig.
Johannes 5:32	Nein, ein anderer ist es, der mit seinem Zeugnis für mich eintritt, und ich weiß, dass das Zeugnis, das er für mich ablegt, wahr ist.
Johannes 5:33	Ihr habt zu Johannes gesandt, und er hat Zeugnis für die Wahrheit abgelegt;
Johannes 5:34	ich aber nehme das Zeugnis von einem Menschen nicht an, sondern erwähne dies nur deshalb, damit ihr gerettet werdet.
Johannes 5:35	Jener war wirklich die Leuchte, die mit hellem Schein brannte; ihr aber wolltet euch nur eine Zeit lang an ihrem Lichtschein erfreuen.
Johannes 5:36	Ich aber habe ein Zeugnis, das gewichtiger ist als das des Johannes; denn die Werke, die der Vater mir zu vollbringen übertragen hat, ebendie Werke, die ich tue, bezeugen von mir, dass der Vater mich gesandt hat.
Johannes 5:37	So ist also derjenige, der mich gesandt hat, der Vater selbst, mit seinem Zeugnis für mich eingetreten. Ihr habt weder seine Stimme jemals gehört noch seine Gestalt gesehen;
Johannes 5:38	und auch sein Wort verbleibt nicht in euch, weil ihr dem nicht glaubt, den er gesandt hat.
Johannes 5:39	Ihr forscht wohl in den heiligen Schriften, weil ihr in ihnen ewiges Leben zu haben meint, und sie sind es auch, die für mich Zeugnis ablegen;
Johannes 5:40	aber trotzdem wollt ihr nicht zu mir kommen, um Leben zu haben.
Johannes 5:41	Ehre von Menschen nehme ich nicht an;
Johannes 5:42	vielmehr habe ich bei euch erkannt, dass ihr die Liebe zu Gott nicht in euch tragt.
Johannes 5:43	Ich bin im Namen meines Vaters gekommen, doch ihr nehmt mich nicht an; wenn ein anderer in seinem eigenen Namen kommt, werdet ihr ihn annehmen.
Johannes 5:44	Wie könnt ihr zum Glauben kommen, da ihr Ehre voneinander annehmt, aber nach der Ehre, die vom alleinigen Gott kommt, kein Verlangen hegt?
Johannes 5:45	Denkt nicht, dass ich euer Ankläger beim Vater sein werde! Es ist ein anderer da, der euch anklagt, nämlich Mose, auf den ihr eure Hoffnung gesetzt habt.
Johannes 5:46	Denn wenn ihr Mose glauben würdet, dann würdet ihr auch mir glauben; denn ich bin es, von dem er geschrieben hat.
Johannes 5:47	Wenn ihr aber seinen Schriften nicht glaubt, wie solltet ihr da meinen Worten Glauben schenken?“
Johannes 6:1	Hierauf begab sich Jesus auf die andere Seite des Sees von Galiläa, des Sees von Tiberias;
Johannes 6:2	es zog ihm aber dorthin eine große Menschenmenge nach, weil sie die Wunder sahen, die er an den Kranken tat.
Johannes 6:3	Jesus stieg aber auf den Berg hinauf und ließ sich dort mit seinen Jüngern nieder;
Johannes 6:4	das jüdische Paschafest stand aber nahe bevor.
Johannes 6:5	Als nun Jesus sich dort umschaute und eine große Menschenmenge zu sich kommen sah, sagte er zu Philippus: „Woher sollen wir Brote kaufen, damit diese zu essen haben?“
Johannes 6:6	So fragte er aber, um ihn auf die Probe zu stellen; denn er selbst wusste wohl, was er tun wollte.
Johannes 6:7	Philippus antwortete ihm: „Brot für zweihundert Denare reicht für sie nicht aus, damit jeder auch nur ein kleines Stück erhält.“
Johannes 6:8	Da sagte einer von seinen Jüngern, nämlich Andreas, der Bruder des Simon Petrus, zu ihm:
Johannes 6:9	„Es ist ein Junge hier, der fünf Gerstenbrote und zwei Fische hat; doch was ist das für so viele?“
Johannes 6:10	Jesus aber sagte: „Lasst die Leute sich lagern!“, es war nämlich dichtes Gras an dem Ort. So lagerten sich denn die Männer, etwa fünftausend an der Zahl.
Johannes 6:11	Jesus nahm sodann die Brote, sprach den Lobpreis Gottes und ließ sie unter die Leute austeilen, die sich gelagert hatten; ebenso auch von den Fischen, so viel sie begehrten.
Johannes 6:12	Als sie dann satt geworden waren, sagte er zu seinen Jüngern: „Sammelt die übriggebliebenen Brotstücke, damit nichts verdirbt.“
Johannes 6:13	Da sammelten sie diese ein und füllten von den fünf Gerstenbroten zwölf Körbe mit Brotstücken, die beim Essen übriggeblieben waren.
Johannes 6:14	Als nun die Leute das Wunder sahen, das er getan hatte, erklärten sie: „Dieser ist wahrhaftig der Prophet, der in die Welt kommen soll!“
Johannes 6:15	Da nun Jesus erkannte, dass sie kommen und sich seiner Person mit Gewalt bemächtigen würden, um ihn zum König zu machen, zog er sich wieder auf den Berg zurück, er für sich allein.
Johannes 6:16	Als es dann Abend geworden war, gingen seine Jünger an den See hinab,
Johannes 6:17	stiegen in ein Boot und wollten über den See nach Kafarnaum hinüberfahren. Die Dunkelheit war bereits eingetreten und Jesus immer noch nicht zu ihnen gekommen;
Johannes 6:18	dabei ging der See hoch, weil ein starker Wind wehte.
Johannes 6:19	Als sie nun etwa fünfundzwanzig bis dreißig Stadien weit gefahren waren, sahen sie Jesus auf dem See gehen und sich ihrem Boot nähern; da gerieten sie in Angst.
Johannes 6:20	Er aber rief ihnen zu:
Johannes 6:21	„Ich bin es; fürchtet euch nicht!“ Sie wollten ihn nun in das Boot hineinnehmen, doch sogleich befand sich das Boot an Land, und zwar da, wohin sie fahren wollten.
Johannes 6:22	Am folgenden Tag sah die Menschenmenge, die am jenseitigen Ufer des Sees stand, dass dort weiter kein Boot außer dem einen gewesen war und dass Jesus nicht mit seinen Jüngern zusammen das Boot bestiegen hatte, sondern dass seine Jünger allein abgefahren waren.
Johannes 6:23	Doch es kamen jetzt andere Boote von Tiberias her in die Nähe des Ortes, wo sie das Brot nach dem Dankgebet des Herrn gegessen hatten.
Johannes 6:24	Als die Menschenmenge nun sah, dass Jesus ebensowenig da war wie seine Jünger, stiegen auch sie in die Boote und kamen nach Kafarnaum, um Jesus zu suchen.
Johannes 6:25	Als sie ihn dann auf der anderen Seite des Sees angetroffen hatten, fragten sie ihn: „Rabbi, wann bist du hierhergekommen?“
Johannes 6:26	Jesus antwortete ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr sucht mich nicht deshalb, weil ihr Wunder gesehen, sondern weil ihr von den Broten gegessen habt und satt geworden seid.
Johannes 6:27	Verschafft euch doch nicht die Speise, die vergänglich ist, sondern die Speise, die für das ewige Leben vorhält und die der Menschensohn euch geben wird; denn diesem hat Gott der Vater sein Siegel verliehen.“
Johannes 6:28	Da entgegneten sie ihm: „Was sollen wir denn tun, um die Werke Gottes zu wirken?“
Johannes 6:29	Jesus antwortete ihnen: „Das Werk Gottes besteht darin, dass ihr an den glaubt, den er gesandt hat.“
Johannes 6:30	Da fragten sie ihn: „Welches Zeichen tust du nun, damit wir es sehen und zum Glauben an dich kommen? Was vollbringst du?
Johannes 6:31	Unsere Väter haben das Manna in der Wüste zu essen bekommen, wie geschrieben steht: ‚Brot aus dem Himmel gab er ihnen zu essen.‘“
Johannes 6:32	Da sagte Jesus zu ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Nicht Mose hat euch das Himmelsbrot gegeben, sondern mein Vater gibt euch das wahre Himmelsbrot;
Johannes 6:33	denn das Brot Gottes ist das, welches aus dem Himmel herabkommt und der Welt Leben gibt.“
Johannes 6:34	Da riefen sie ihm zu: „Herr, gib uns dieses Brot allezeit!“
Johannes 6:35	Da sagte Jesus zu ihnen: „Ich bin das Brot des Lebens! Wer zu mir kommt, wird nie wieder hungern, und wer an mich glaubt, wird niemals wieder dürsten.
Johannes 6:36	Aber ich habe euch schon gesagt: Ihr habt mich wohl gesehen, glaubt aber doch nicht.
Johannes 6:37	Alles, was der Vater mir gibt, wird zu mir kommen, und wer zu mir kommt, den werde ich keinesfalls hinausstoßen;
Johannes 6:38	denn ich bin aus dem Himmel herabgekommen, nicht um meinen Willen auszuführen, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat.
Johannes 6:39	Das aber ist der Wille dessen, der mich gesandt hat, dass ich von allem, was er mir gegeben hat, nichts verlorengehen lasse, sondern es am jüngsten Tag auferwecke.
Johannes 6:40	Denn das ist der Wille meines Vaters, dass jeder, der den Sohn sieht und an ihn glaubt, ewiges Leben habe, und ich werde ihn am jüngsten Tag auferwecken.“
Johannes 6:41	Da murrten die Juden über ihn, weil er gesagt hatte: „Ich bin das Brot, das aus dem Himmel herabgekommen ist“,
Johannes 6:42	und sie sagten: „Ist dieser nicht Jesus, Josefs Sohn, dessen Vater und Mutter wir kennen? Wie kann er da jetzt behaupten: ‚Ich bin aus dem Himmel herabgekommen‘?“
Johannes 6:43	Jesus antwortete ihnen: „Murrt nicht untereinander!
Johannes 6:44	Niemand kann zu mir kommen, wenn nicht der Vater, der mich gesandt hat, ihn zieht, und ich werde ihn dann am jüngsten Tag auferwecken.
Johannes 6:45	Es steht ja bei den Propheten geschrieben: ‚Sie werden alle von Gott gelehrt sein.‘ Jeder, der es vom Vater gehört und gelernt hat, kommt zu mir.
Johannes 6:46	Nicht, dass jemand den Vater gesehen hätte; denn nur der eine, der von Gott her gekommen ist, hat den Vater gesehen.
Johannes 6:47	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer da glaubt, hat ewiges Leben!
Johannes 6:48	Ich bin das Brot des Lebens.
Johannes 6:49	Eure Väter haben in der Wüste das Manna gegessen und sind dann doch gestorben;
Johannes 6:50	hier dagegen ist das Brot, das aus dem Himmel herabkommt, damit man davon esse und nicht sterbe.
Johannes 6:51	Ich bin das lebendige Brot, das aus dem Himmel herabgekommen ist: Wenn jemand von diesem Brot isst, so wird er ewiglich leben; und zwar ist das Brot, das ich zu essen geben werde, mein Fleisch, das ich geben werde für das Leben der Welt.“
Johannes 6:52	Nun gerieten die Juden in Streit untereinander und sagten: „Wie kann dieser uns sein Fleisch zu essen geben?“
Johannes 6:53	Da sagte Jesus zu ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr nicht das Fleisch des Menschensohnes esst und sein Blut trinkt, so habt ihr kein Leben in euch;
Johannes 6:54	wer dagegen mein Fleisch isst und mein Blut trinkt, hat ewiges Leben, und ich werde ihn am jüngsten Tag auferwecken.
Johannes 6:55	Denn mein Fleisch ist wahre Speise, und mein Blut ist wahrer Trank.
Johannes 6:56	Wer mein Fleisch isst und mein Blut trinkt, bleibt in mir und ich in ihm.
Johannes 6:57	Wie mich der lebendige Vater gesandt hat und ich um des Vaters willen lebe, so wird auch derjenige, der mich isst, das Leben haben um meinetwillen.
Johannes 6:58	Dies ist das Brot, das aus dem Himmel herabgekommen ist; es ist nicht von der Art, wie die Väter es gegessen haben und gestorben sind; wer dieses Brot isst, wird leben in Ewigkeit.“
Johannes 6:59	So sprach Jesus, als er in der Synagoge zu Kafarnaum lehrte.
Johannes 6:60	Viele nun von seinen Jüngern, die ihm zugehört hatten, erklärten: „Das ist eine harte Rede: Wer kann sie anhören?“
Johannes 6:61	Weil aber Jesus bei sich wusste, dass seine Jünger darüber murrten, sagte er zu ihnen: „Das ist euch ein Ärgernis?
Johannes 6:62	Wie nun wird es sein, wenn ihr den Menschensohn dahin auffahren seht, wo er zuvor war?
Johannes 6:63	Der Geist ist es, der lebendig macht; das Fleisch hilft nichts; die Worte, die ich zu euch geredet habe, sind Geist und sind Leben;
Johannes 6:64	aber es sind unter euch auch solche, die nicht glauben.“ Jesus wusste nämlich von Anfang an, wer diejenigen waren, die ungläubig blieben, und wer derjenige war, der ihn verraten würde.
Johannes 6:65	Er fuhr dann fort: „Aus diesem Grund habe ich euch gesagt: ‚Niemand kann zu mir kommen, wenn es ihm nicht vom Vater gegeben ist.‘“
Johannes 6:66	Von da an zogen sich viele seiner Jünger von ihm zurück und begleiteten ihn nicht mehr.
Johannes 6:67	Daher sagte Jesus zu den Zwölfen: „Ihr wollt doch nicht auch weggehen?“
Johannes 6:68	Simon Petrus antwortete ihm: „Herr, zu wem sollten wir gehen? Du hast Worte ewigen Lebens;
Johannes 6:69	und wir haben den Glauben und die Erkenntnis gewonnen, dass du der Heilige Gottes bist.“
Johannes 6:70	Jesus antwortete ihnen: „Habe nicht ich selbst euch Zwölf erwählt? Und einer von euch ist ein Teufel.“
Johannes 6:71	Er meinte damit aber den Judas, den Sohn Simons aus Kariot; denn dieser sollte ihn verraten und war doch einer von den Zwölfen.
Johannes 7:1	Hierauf zog Jesus in Galiläa umher; denn in Judäa wollte er nicht umherziehen, weil die Juden ihm nach dem Leben trachteten;
Johannes 7:2	es stand aber das jüdische Laubhüttenfest nahe bevor.
Johannes 7:3	Darum sagten seine Brüder zu ihm: „Mache dich von hier auf den Weg und begib dich nach Judäa, damit deine Jünger auch dort die Werke sehen, die du tust;
Johannes 7:4	denn niemand wirkt doch im Verborgenen, wenn er sich in der Öffentlichkeit Geltung verschaffen will. Wenn du dies schon tust, so zeige dich der Welt öffentlich.“ –
Johannes 7:5	Nicht einmal seine Brüder nämlich glaubten an ihn.
Johannes 7:6	Da antwortete Jesus ihnen: „Meine Zeit ist noch nicht da; für euch jedoch ist die Zeit immer gelegen.
Johannes 7:7	Euch kann die Welt nicht hassen, mich aber hasst sie, weil ich von ihr bezeuge, dass ihr Tun böse ist.
Johannes 7:8	Geht ihr nur zum Fest hinauf, ich gehe zu diesem Fest nicht hinauf, weil meine Zeit noch nicht erfüllt ist.“
Johannes 7:9	So sprach er zu ihnen und blieb in Galiläa.
Johannes 7:10	Als dann aber seine Brüder zum Fest hinaufgegangen waren, da ging auch er hinauf, jedoch nicht öffentlich, sondern in aller Stille.
Johannes 7:11	Die Juden suchten nun während des Festes nach ihm und fragten: „Wo ist er?“
Johannes 7:12	Und unter den Menschenscharen war viel Gerede über ihn; die einen sagten: „Er ist ein guter Mann“; andere dagegen behaupteten: „Nein, er ist ein Volksverführer“;
Johannes 7:13	doch niemand redete ganz offen über ihn aus Furcht vor den Juden.
Johannes 7:14	Als aber die Festwoche schon zur Hälfte vorüber war, ging Jesus zum Tempel hinauf und lehrte.
Johannes 7:15	Da wunderten sich die Juden und sagten: „Wie kommt dieser zur Schriftgelehrsamkeit, obwohl er doch keinen Unterricht darin erhalten hat?“
Johannes 7:16	Da antwortete ihnen Jesus: „Meine Lehre stammt nicht von mir, sondern von dem, der mich gesandt hat;
Johannes 7:17	wenn jemand dessen Willen tun will, wird er erkennen, ob diese Lehre von Gott stammt oder ob ich von mir selbst aus rede.
Johannes 7:18	Wer von sich selbst aus redet, sucht seine eigene Ehre; wer aber die Ehre dessen sucht, der ihn gesandt hat, ist wahrhaftig und bei ihm findet sich keine Ungerechtigkeit.
Johannes 7:19	Hat nicht Mose euch das Gesetz gegeben? Und doch erfüllt niemand von euch das Gesetz! Warum wollt ihr mich töten?“
Johannes 7:20	Die Menschenmenge antwortete: „Du bist von Sinnen! Wer will dich denn töten?“
Johannes 7:21	Jesus antwortete ihnen: „Ein einziges Werk habe ich hier in Jerusalem getan, und ihr seid allesamt verwundert darüber.
Johannes 7:22	Mose hat euch die Beschneidung gegeben – von Mose stammt sie natürlich nicht, sondern von den Stammvätern –, und so beschneidet ihr denn einen Menschen auch am Sabbat.
Johannes 7:23	Wenn nun ein Mensch am Sabbat die Beschneidung empfängt, damit das Gesetz des Mose nicht gebrochen wird: Da wollt ihr mir zürnen, weil ich einen ganzen Menschen am Sabbat gesund gemacht habe?
Johannes 7:24	Urteilt nicht nach dem äußeren Schein, sondern gebt ein gerechtes Urteil ab!“
Johannes 7:25	Da sagten einige von den Bewohnern Jerusalems: „Ist dieser Mensch es nicht, den sie töten wollen?
Johannes 7:26	Und seht nur: Er redet ganz öffentlich, und man sagt ihm kein Wort! Die führenden Männer werden doch nicht etwa zu der Erkenntnis gekommen sein, dass dieser der Messias ist?
Johannes 7:27	Doch von diesem wissen wir, woher er stammt; wenn aber der Messias kommt, weiß niemand, woher er stammt.“
Johannes 7:28	Da rief Jesus im Tempel, wo er lehrte, laut aus: „Ihr kennt mich und wisst, woher ich stamme! Und doch bin ich nicht von mir selbst aus gekommen, sondern er, der mich gesandt hat, ist wahrhaftig, aber ihr kennt ihn nicht.
Johannes 7:29	Ich kenne ihn, weil ich von ihm ausgegangen bin, und er hat mich gesandt.“
Johannes 7:30	Da wollten sie ihn festnehmen, doch niemand legte Hand an ihn, weil seine Stunde noch nicht gekommen war.
Johannes 7:31	Aus dem Volk kamen aber viele zum Glauben an ihn und sagten: „Wird wohl Christus, wenn er kommt, mehr Wunder tun, als dieser getan hat?“
Johannes 7:32	Die Pharisäer erfuhren, dass die Leute solche Ansichten im Geheimen über ihn äußerten; daher schickten die Hohepriester und die Pharisäer Diener los, die ihn festnehmen sollten.
Johannes 7:33	Da sagte Jesus: „Nur noch kurze Zeit bin ich bei euch, dann gehe ich hin zu dem, der mich gesandt hat.
Johannes 7:34	Ihr werdet mich dann suchen, aber nicht finden, und wo ich dann bin, dahin könnt ihr nicht kommen.“
Johannes 7:35	Da sagten die Juden zueinander: „Wohin will dieser gehen, dass wir ihn nicht finden können? Will er etwa zu den Juden gehen, die unter den Griechen zerstreut leben, und die Griechen unterweisen?
Johannes 7:36	Welchen Sinn hat dieses Wort, das er ausgesprochen hat: ‚Ihr werdet mich suchen, aber nicht finden‘, und: ‚Wo ich dann bin, dahin könnt ihr nicht kommen‘?“
Johannes 7:37	Am letzten, dem großen Tag des Festes aber stand Jesus da und rief laut aus: „Wen da dürstet, der komme zu mir und trinke!
Johannes 7:38	Wer an mich glaubt, aus dessen Leib werden, wie die Schrift gesagt hat, Ströme lebendigen Wassers fließen.“
Johannes 7:39	Damit meinte er aber den Geist, den diejenigen, die zum Glauben an ihn gekommen waren, empfangen sollten; denn der Heilige Geist war noch nicht da, weil Jesus noch nicht zur Herrlichkeit erhoben worden war.
Johannes 7:40	Nun sagten manche aus dem Volk, die diese Worte gehört hatten: „Dieser ist wirklich der Prophet!“
Johannes 7:41	Andere sagten: „Er ist Christus“; wieder andere meinten: „Christus kommt doch nicht aus Galiläa!
Johannes 7:42	Besagt nicht die Schrift, dass Christus aus der Nachkommenschaft Davids und aus der Ortschaft Betlehem, wo David gewohnt hat, kommen soll?“
Johannes 7:43	So entstand seinetwegen eine Spaltung unter dem Volk.
Johannes 7:44	Einige von ihnen hätten ihn nun gern festgenommen, aber keiner legte Hand an ihn.
Johannes 7:45	So kamen denn die Diener zu den Hohepriestern und Pharisäern zurück, und diese fragten sie: „Warum habt ihr ihn nicht hergebracht?“
Johannes 7:46	Die Diener antworteten: „Noch niemals hat ein Mensch so geredet, wie dieser Mann redet!“
Johannes 7:47	Da erwiderten ihnen die Pharisäer: „Habt auch ihr euch irreführen lassen?
Johannes 7:48	Ist etwa irgendein führender Mann oder ein Pharisäer zum Glauben an ihn gekommen?
Johannes 7:49	Nein, nur die Leute, die vom Gesetz nichts wissen – verflucht sind sie!“
Johannes 7:50	Da sagte Nikodemus, der früher einmal zu Jesus gekommen war und ihnen auch angehörte:
Johannes 7:51	„Verurteilt etwa unser Gesetz einen Menschen, ohne dass man ihn zuvor verhört und seine Schuld festgestellt hat?“
Johannes 7:52	Da gaben sie ihm zur Antwort: „Stammst du vielleicht auch aus Galiläa? Forsche doch nach und begreife, dass aus Galiläa kein Prophet hervorgeht!“
Johannes 7:53	Dann gingen sie weg, ein jeder in sein Haus.
Johannes 8:1	Jesus aber begab sich an den Ölberg.
Johannes 8:2	Am folgenden Morgen jedoch fand er sich wieder im Tempel ein, und das gesamte Volk kam zu ihm; er setzte sich dann und lehrte sie.
Johannes 8:3	Da führten die Schriftgelehrten und Pharisäer eine Frau herbei, die beim Ehebruch ertappt worden war, stellten sie in die Mitte
Johannes 8:4	und sagten zu ihm: „Meister, diese Frau ist auf frischer Tat beim Ehebruch ertappt worden.
Johannes 8:5	Nun hat Mose uns im Gesetz geboten, solche Frauen zu steinigen. Was sagst nun du dazu?“
Johannes 8:6	Dies sagten sie aber, um ihn zu versuchen, damit sie einen Grund zur Anklage gegen ihn hätten. Jesus aber bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf den Erdboden.
Johannes 8:7	Als sie aber ihre Frage an ihn mehrfach wiederholten, richtete er sich auf und sagte zu ihnen: „Wer unter euch ohne Sünde ist, werfe den ersten Stein auf sie!“
Johannes 8:8	Hierauf bückte er sich aufs Neue und schrieb auf dem Erdboden weiter.
Johannes 8:9	Als aber jene das gehört hatten, gingen sie einer nach dem anderen weg, die Ältesten zuerst bis zu den Letzten, und Jesus blieb allein zurück mit der Frau, die in der Mitte stand.
Johannes 8:10	Da richtete Jesus sich auf und fragte sie: „Frau, wo sind sie? Hat keiner dich verurteilt?“ Sie antwortete: „Keiner, Herr.“
Johannes 8:11	Da sagte Jesus: „Auch ich verurteile dich nicht: Gehe hin und sündige hinfort nicht mehr!“
Johannes 8:12	Nun redete Jesus aufs Neue zu ihnen und sagte: „Ich bin das Licht der Welt: wer mir nachfolgt, wird nicht in der Finsternis wandeln, sondern das Licht des Lebens haben.“
Johannes 8:13	Da sagten die Pharisäer zu ihm: „Du legst Zeugnis für dich selbst ab: Dein Zeugnis ist ungültig.“
Johannes 8:14	Jesus gab ihnen zur Antwort: „Auch wenn ich für mich selbst Zeugnis ablege, so ist mein Zeugnis doch gültig, denn ich weiß, woher ich gekommen bin und wohin ich gehe; ihr aber wisst nicht, woher ich komme und wohin ich gehe.
Johannes 8:15	Ihr richtet nach dem Fleisch; ich richte überhaupt niemanden.
Johannes 8:16	Doch auch wenn ich richte, ist mein Urteil wahr; denn ich stehe mit meinem Zeugnis nicht allein, sondern mit mir ist der Vater, der mich gesandt hat.
Johannes 8:17	Nun steht doch auch in eurem Gesetz geschrieben, dass das Zeugnis zweier Personen wahr ist.
Johannes 8:18	Ich lege Zeugnis für mich ab, und der Vater, der mich gesandt hat, legt auch Zeugnis für mich ab.“
Johannes 8:19	Da fragten sie ihn: „Wo ist denn dein Vater?“ Jesus antwortete: „Weder mich noch meinen Vater kennt ihr; wenn ihr mich kennen würdet, würdet ihr auch meinen Vater kennen.“
Johannes 8:20	Diese Worte sprach er aus, als er beim Opferkasten im Tempel lehrte; und niemand legte Hand an ihn, weil seine Stunde noch nicht gekommen war.
Johannes 8:21	Aufs Neue sagte er dann zu ihnen: „Ich gehe weg; dann werdet ihr mich suchen und in eurer Sünde sterben. Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen.“
Johannes 8:22	Da sagten die Juden: „Will er sich etwa das Leben nehmen, weil er sagt: ‚Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen‘?“
Johannes 8:23	Da sagte er zu ihnen: „Ihr seid von unten her, ich bin von oben her; ihr seid aus dieser Welt, ich bin nicht aus dieser Welt.
Johannes 8:24	Darum habe ich euch gesagt, dass ihr in euren Sünden sterben werdet; denn wenn ihr nicht glaubt, dass ich es bin, so werdet ihr in euren Sünden sterben.“
Johannes 8:25	Da fragten sie ihn: „Wer bist du denn?“ Jesus antwortete ihnen: „Das, was ich von Anfang an gesagt habe und euch auch jetzt sage.
Johannes 8:26	Vieles hätte ich über euch noch zu sagen und zu richten; aber er, der mich gesandt hat, ist wahrhaftig, und was ich von ihm gehört habe, rede ich zur Welt.“
Johannes 8:27	Sie verstanden nicht, dass er vom Vater zu ihnen redete.
Johannes 8:28	Da fuhr nun Jesus fort: „Wenn ihr den Menschensohn erhöht haben werdet, dann werdet ihr erkennen, dass ich es bin und dass ich nichts von mir selbst aus tue, sondern so rede, wie der Vater mich gelehrt hat.
Johannes 8:29	Und er, der mich gesandt hat, ist mit mir; er hat mich nicht allein gelassen, weil ich allezeit das tue, was ihm wohlgefällig ist.“
Johannes 8:30	Als er das sagte, kamen viele zum Glauben an ihn.
Johannes 8:31	Nun sagte Jesus zu den Juden, die an ihn gläubig geworden waren: „Wenn ihr in meinem Wort bleibt, so seid ihr wahrhaftig meine Jünger
Johannes 8:32	und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.“
Johannes 8:33	Da entgegneten sie ihm: „Wir sind Abrahams Nachkommenschaft und haben noch niemals jemandem als Knechte gedient; wie kannst du da sagen: ‚Ihr werdet frei werden‘?“
Johannes 8:34	Jesus antwortete ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ein jeder, der Sünde begeht, ist ein Knecht der Sünde.
Johannes 8:35	Der Knecht aber bleibt nicht für immer im Haus; der Sohn dagegen bleibt für immer darin.
Johannes 8:36	Wenn also der Sohn euch frei gemacht hat, dann werdet ihr wirklich frei sein.
Johannes 8:37	Ich weiß wohl, dass ihr Abrahams Nachkommenschaft seid; aber ihr wollt mich töten, weil mein Wort in euch keinen Raum findet.
Johannes 8:38	Was ich beim Vater gesehen habe, das rede ich; dementsprechend tut auch ihr das, was ihr vom Vater gehört habt.“
Johannes 8:39	Sie antworteten ihm: „Unser Vater ist Abraham!“ Jesus erwiderte ihnen: „Wenn ihr Abrahams Kinder seid, so handelt auch, wie Abraham gehandelt hat!
Johannes 8:40	Nun aber trachtet ihr danach, mich zu töten, einen Mann, der euch die Wahrheit verkündigt hat, wie ich sie von Gott gehört habe: So etwas hat Abraham nicht getan.
Johannes 8:41	Ihr vollbringt die Werke eures Vaters.“ Sie erwiderten ihm: „Wir sind keine unehelichen Kinder; wir haben nur einen einzigen Vater, nämlich Gott.“
Johannes 8:42	Da sagte Jesus zu ihnen: „Wenn Gott euer Vater wäre, dann würdet ihr mich lieben; denn ich bin von Gott ausgegangen und von ihm gekommen; ich bin nicht von mir selbst aus gekommen, sondern er hat mich gesandt.
Johannes 8:43	Wie geht es nun zu, dass ihr meine Rede nicht versteht? Weil ihr nicht imstande seid, meine Worte zu hören.
Johannes 8:44	Ihr stammt eben vom Teufel als eurem Vater und wollt nach den Gelüsten eures Vaters handeln. Er ist von Anfang an ein Mörder gewesen und steht nicht in der Wahrheit, weil die Wahrheit nicht in ihm ist. Wenn er die Lüge redet, dann redet er aus seinem eigensten Wesen heraus, denn er ist ein Lügner und der Vater der Lüge.
Johannes 8:45	Weil ich dagegen die Wahrheit rede, schenkt ihr mir keinen Glauben.
Johannes 8:46	Wer von euch kann mich einer Sünde bezichtigen? Wenn ich die Wahrheit rede, warum schenkt ihr mir keinen Glauben?
Johannes 8:47	Wer von Gott ist, hört die Worte Gottes; deshalb hört ihr sie nicht, weil ihr nicht von Gott seid.“
Johannes 8:48	Da gaben ihm die Juden zur Antwort: „Sagen wir nicht mit Recht, dass du ein Samariter und von einem bösen Geist besessen bist?“
Johannes 8:49	Jesus antwortete ihnen: „Ich bin von keinem bösen Geist besessen, sondern ehre meinen Vater; doch ihr verunglimpft mich.
Johannes 8:50	Ich aber trachte nicht nach meiner Ehre: Es ist einer da, der dafür sorgt und Gericht hält.
Johannes 8:51	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn jemand mein Wort hält, wird er den Tod in Ewigkeit nicht sehen.“
Johannes 8:52	Da entgegneten ihm die Juden: „Jetzt wissen wir sicher, dass du von einem bösen Geist besessen bist. Abraham ist gestorben und ebenso die Propheten, und du behauptest: ‚Wenn jemand mein Wort hält, wird er den Tod in Ewigkeit nicht schmecken.‘
Johannes 8:53	Bist du etwa größer als unser Vater Abraham, der doch gestorben ist? Und auch die Propheten sind gestorben. Was machst du aus dir selbst?“
Johannes 8:54	Jesus antwortete: „Wenn ich mich selbst ehren würde, so wäre es mit meiner Ehre nichts; ein Vater ist es, der mich ehrt, derselbe, von dem ihr behauptet, er sei euer Gott;
Johannes 8:55	und dabei habt ihr ihn nicht erkannt. Ich aber kenne ihn; und wenn ich sagen wollte, dass ich ihn nicht kenne, so würde ich euch gleich sein, nämlich ein Lügner. Doch ich kenne ihn und halte sein Wort.
Johannes 8:56	Euer Vater Abraham hat darüber gejubelt, dass er meinen Tag sehen sollte, und er hat ihn gesehen und sich darüber gefreut.“
Johannes 8:57	Da sagten die Juden zu ihm: „Du bist noch nicht fünfzig Jahre alt und willst Abraham gesehen haben?“
Johannes 8:58	Jesus antwortete ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ehe Abraham geboren wurde, bin ich.“
Johannes 8:59	Da hoben sie Steine auf, um sie auf ihn zu werfen; Jesus aber verbarg sich und ging aus dem Tempel hinaus.
Johannes 9:1	Im Vorübergehen sah er alsdann einen Mann, der von Geburt an blind war.
Johannes 9:2	Da fragten ihn seine Jünger: „Rabbi, wer hat gesündigt, dass er als Blinder geboren worden ist, dieser Mann oder seine Eltern?“
Johannes 9:3	Jesus antwortete: „Weder dieser hat gesündigt noch seine Eltern; sondern es ist geschehen, damit das Wirken Gottes an ihm offenbar werde.
Johannes 9:4	Wir müssen die Werke dessen wirken, der mich gesandt hat, solange es Tag ist; es kommt die Nacht, in der niemand wirken kann.
Johannes 9:5	Solange ich in der Welt bin, bin ich das Licht der Welt.“
Johannes 9:6	Nach diesen Worten spuckte er auf den Boden, stellte mit dem Speichel einen Teig her, strich dem Blinden den Teig auf die Augen
Johannes 9:7	und sagte zu ihm: „Gehe hin, wasche dich im Teich Schiloach!“ – das heißt übersetzt: „Abgesandter“. Da ging er hin, wusch sich und kam sehend zurück.
Johannes 9:8	Nun sagten die Nachbarn und die Leute, die ihn früher als Bettler gesehen hatten: „Ist dieser nicht der Mann, der früher dasaß und bettelte?“
Johannes 9:9	Die einen sagten: „Er ist es“; andere meinten: „Er sieht ihm nur ähnlich“; er selbst aber sagte: „Ich bin es.“
Johannes 9:10	Da fragten sie ihn: „Auf welche Weise sind dir denn die Augen aufgetan worden?“
Johannes 9:11	Er antwortete: „Der Mann, der Jesus heißt, stellte einen Teig her, strich ihn mir auf die Augen und sagte zu mir: ‚Gehe hin an den Teich Schiloach und wasche dich dort!‘ Da ging ich hin, wusch mich und konnte sehen.“
Johannes 9:12	Sie fragten ihn nun: „Wo ist der Mann?“ Er antwortete: „Das weiß ich nicht.“
Johannes 9:13	Man führte ihn nun zu den Pharisäern, ihn, den ehemals Blinden.
Johannes 9:14	Es war aber gerade Sabbat an dem Tag gewesen, an dem Jesus den Teig hergestellt und ihm die Augen aufgetan hatte.
Johannes 9:15	Da fragten ihn nochmals auch die Pharisäer, wie er sehend geworden sei, und er antwortete ihnen: „Er hat mir einen Teig auf die Augen gelegt, ich habe mich dann gewaschen und kann nun sehen.“
Johannes 9:16	Da sagten einige von den Pharisäern: „Dieser Mensch ist nicht von Gott, weil er den Sabbat nicht hält“; andere dagegen meinten: „Wie könnte ein sündiger Mensch derartige Wunder tun?“ So kam es zu Zwiespalt unter ihnen.
Johannes 9:17	Sie fragten also den Blindgeborenen aufs Neue: „Was sagst du denn von ihm? Dir hat er doch die Augen aufgetan.“ Jener antwortete: „Er ist ein Prophet.“
Johannes 9:18	Die Juden wollten nun von ihm nicht glauben, dass er blind gewesen und sehend geworden sei, bis sie schließlich die Eltern des Sehendgewordenen riefen
Johannes 9:19	und sie fragten: „Ist dies euer Sohn, der, wie ihr behauptet, blind geboren worden ist? Wie kommt es dann, dass er jetzt sehen kann?“
Johannes 9:20	Da antworteten seine Eltern: „Wir wissen, dass dies unser Sohn ist und dass er als Blinder geboren worden ist;
Johannes 9:21	wie es aber kommt, dass er jetzt sehen kann, das wissen wir nicht, und wer ihm die Augen geöffnet hat, wissen wir auch nicht. Befragt ihn selbst darüber: Er ist alt genug; er wird selbst Auskunft über sich geben.“
Johannes 9:22	Das sagten seine Eltern, weil sie sich vor den Juden fürchteten; denn die Juden hatten bereits miteinander abgemacht, dass, wenn jemand Jesus als den Messias anerkenne, er aus der Synagoge ausgeschlossen werden solle.
Johannes 9:23	Aus diesem Grund sagten seine Eltern: „Er ist alt genug: Fragt ihn selbst!“
Johannes 9:24	So ließen sie denn den Mann, der blind gewesen war, zum zweiten Mal rufen und sagten zu ihm: „Gib Gott die Ehre! Wir wissen, dass dieser Mensch ein Sünder ist.“
Johannes 9:25	Da antwortete jener: „Ob er ein Sünder ist, weiß ich nicht; eins aber weiß ich, dass ich blind gewesen bin und jetzt sehen kann.“
Johannes 9:26	Da fragten sie ihn noch einmal: „Was hat er mit dir gemacht? Auf welche Weise hat er dir die Augen aufgetan?“
Johannes 9:27	Er antwortete ihnen: „Ich habe es euch schon einmal gesagt, doch ihr habt nicht darauf gehört; warum wollt ihr es noch einmal hören? Wollt etwa auch ihr seine Jünger werden?“
Johannes 9:28	Da schmähten sie ihn und sagten: „Du bist ein Jünger von ihm; wir aber sind Jünger von Mose.
Johannes 9:29	Wir wissen, dass Gott zu Mose geredet hat; von diesem aber wissen wir nicht, woher er stammt.“
Johannes 9:30	Der Mann gab ihnen zur Antwort: „Darin liegt eben das Verwunderliche, dass ihr nicht wisst, woher er stammt, und mir hat er doch die Augen aufgetan.
Johannes 9:31	Wir wissen, dass Gott Sünder nicht erhört, doch wenn jemand gottesfürchtig ist und seinen Willen tut, den erhört er.
Johannes 9:32	Von Anbeginn der Welt an hat man noch nicht vernommen, dass jemand einem Blindgeborenen die Augen aufgetan hat.
Johannes 9:33	Wenn dieser Mann nicht von Gott wäre, so könnte er so etwas nicht tun.“
Johannes 9:34	Sie antworteten ihm: „Du bist ganz in Sünden geboren, und du willst uns belehren?“ Und sie stießen ihn aus der Synagoge aus.
Johannes 9:35	Jesus erfuhr, dass sie ihn ausgestoßen hatten, und sagte zu ihm, als er ihn traf: „Glaubst du an den Sohn Gottes?“
Johannes 9:36	Jener gab zur Antwort: „Herr, wer ist es? Ich möchte gern an ihn glauben.“
Johannes 9:37	Jesus antwortete ihm: „Du hast ihn gesehen, und er, der mit dir redet, ist es!“
Johannes 9:38	Jener sagte: „Ich glaube, Herr!“, und warf sich vor ihm nieder.
Johannes 9:39	Nun sagte Jesus: „Zum Gericht bin ich in diese Welt gekommen: Diejenigen, die nicht sehen, sollen sehen können und die Sehenden blind werden.“
Johannes 9:40	Dies hörten einige von den Pharisäern, die sich in seiner Nähe befanden, und fragten ihn: „Sind wir etwa auch blind?“
Johannes 9:41	Jesus antwortete ihnen: „Wärt ihr blind, so hättet ihr keine Sünde; ihr behauptet nun aber: ‚Wir sind sehend‘, so bleibt eure Sünde!“
Johannes 10:1	„Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer nicht durch die Tür in den Stall der Schafe hineingeht, sondern anderswo hineinsteigt, ist ein Dieb und ein Räuber;
Johannes 10:2	wer aber durch die Tür hineingeht, ist der Hirt der Schafe.
Johannes 10:3	Diesem macht der Türhüter auf, und die Schafe hören auf seine Stimme; er ruft die ihm gehörenden Schafe mit Namen und führt sie hinaus.
Johannes 10:4	Wenn er dann alle Schafe, die ihm gehören, hinausgelassen hat, geht er vor ihnen her, und die Schafe folgen ihm, weil sie seine Stimme kennen.
Johannes 10:5	Einem Fremden aber würden sie nicht folgen, sondern vor ihm fliehen, weil sie die Stimme eines Fremden nicht kennen.“
Johannes 10:6	Dies sagte Jesus ihnen in bildlicher Rede; sie verstanden aber nicht, was er ihnen damit sagen wollte.
Johannes 10:7	Da sagte Jesus von neuem zu ihnen: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ich bin die Tür für die Schafe!
Johannes 10:8	Alle, die vor mir gekommen sind, sind Diebe und Räuber; aber die Schafe haben nicht auf sie gehört.
Johannes 10:9	Ich bin die Tür: Wenn jemand durch mich hineingeht, wird er gerettet werden, wird ein- und ausgehen und Weide finden.
Johannes 10:10	Der Dieb kommt nur, um zu stehlen und zu schlachten und Unheil anzurichten; ich aber bin gekommen, damit die Schafe Leben haben und Überfluss haben.
Johannes 10:11	Ich bin der gute Hirt! Der gute Hirt gibt sein Leben für die Schafe hin.
Johannes 10:12	Der bezahlte Arbeiter aber, der kein Hirt ist und dem die Schafe nicht gehören, sieht den Wolf kommen, verlässt die Schafe und flieht; und der Wolf fällt sie an und zerstreut sie:
Johannes 10:13	Er ist ja nur ein bezahlter Arbeiter, und ihm ist an den Schafen nichts gelegen.
Johannes 10:14	Ich bin der gute Hirt und kenne die Meinen, und die Meinen kennen mich,
Johannes 10:15	ebenso wie der Vater mich kennt und ich den Vater kenne; und ich gebe mein Leben für die Schafe hin.
Johannes 10:16	Ich habe auch noch andere Schafe, die nicht aus diesem Stall sind; auch diese muss ich führen, und sie werden auf meine Stimme hören, und es wird eine Herde, ein Hirte sein.
Johannes 10:17	Um deswillen hat der Vater mich lieb, weil ich mein Leben hingebe, damit ich es wieder aufnehme;
Johannes 10:18	niemand nimmt es mir, sondern ich gebe es freiwillig hin. Ich habe Vollmacht, es hinzugeben, und ich habe Vollmacht, es wieder aufzunehmen; dieses Gebot habe ich von meinem Vater erhalten.“
Johannes 10:19	Da entstand wegen dieser Worte wieder eine Meinungsverschiedenheit unter den Juden.
Johannes 10:20	Viele von ihnen sagten nämlich: „Er ist von einem bösen Geist besessen und ist von Sinnen: Was hört ihr ihn noch an?“
Johannes 10:21	Andere aber sagten: „Das sind nicht Worte eines Besessenen; kann etwa ein böser Geist Blinden die Augen auftun?“
Johannes 10:22	Damals fand das Fest der Tempelweihe in Jerusalem statt; es war Winter,
Johannes 10:23	und Jesus ging im Tempel in der Halle Salomos auf und ab.
Johannes 10:24	Da umringten ihn die Juden und sagten zu ihm: „Wie lange lässt du uns noch in Ungewissheit? Bist du Christus, so sage es uns frei heraus!“
Johannes 10:25	Jesus antwortete ihnen: „Ich habe es euch gesagt, doch ihr glaubt es nicht. Die Werke, die ich im Namen meines Vaters vollbringe, legen Zeugnis für mich ab;
Johannes 10:26	aber ihr glaubt nicht, weil ihr nicht zu meinen Schafen gehört.
Johannes 10:27	Meine Schafe hören auf meine Stimme, und ich kenne sie, und sie folgen mir;
Johannes 10:28	und ich gebe ihnen ewiges Leben, und sie werden in alle Ewigkeit nicht verlorengehen, und niemand wird sie meiner Hand entreißen.
Johannes 10:29	Mein Vater, der sie mir gegeben hat, ist größer als alle, und niemand vermag sie der Hand meines Vaters zu entreißen.
Johannes 10:30	Ich und der Vater sind eins!“
Johannes 10:31	Da holten die Juden wieder Steine herbei, um ihn zu steinigen;
Johannes 10:32	Jesus aber sagte zu ihnen: „Viele gute Werke habe ich euch vom Vater her sehen lassen: Für welches von diesen Werken wollt ihr mich steinigen?“
Johannes 10:33	Die Juden antworteten ihm: „Nicht wegen eines guten Werkes wollen wir dich steinigen, sondern wegen Gotteslästerung, und zwar weil du, der du doch nur ein Mensch bist, dich selbst zu Gott machst.“
Johannes 10:34	Jesus antwortete ihnen: „Steht nicht in eurem Gesetz geschrieben: ‚Ich habe gesagt: „Ihr seid Götter?“‘
Johannes 10:35	Wenn die Schrift schon jene Männer, an die das Wort Gottes erging, Götter genannt hat – und die Schrift kann doch ihre Gültigkeit nicht verlieren –:
Johannes 10:36	Wie könnt ihr da dem, den der Vater geheiligt und in die Welt gesandt hat, Gotteslästerung vorwerfen, weil ich gesagt habe: ‚Ich bin Gottes Sohn‘?
Johannes 10:37	Wenn ich nicht die Werke meines Vaters tue, so glaubt mir nicht;
Johannes 10:38	wenn ich sie aber tue, so glaubt, wenn auch nicht mir selbst, so doch meinen Werken, damit ihr immer gewisser zu der Erkenntnis gelangt, dass der Vater in mir ist und ich im Vater bin.“
Johannes 10:39	Da wollten sie ihn wiederum festnehmen, doch er entkam aus ihren Händen.
Johannes 10:40	Er zog nun wieder in das Ostjordanland an den Ort, wo Johannes zuerst getauft hatte, und blieb dort.
Johannes 10:41	Da kamen viele zu ihm und sagten: „Johannes hat zwar keinerlei Wunder getan, alles aber, was Johannes über diesen Mann gesagt hat, ist wahr gewesen.“
Johannes 10:42	Und viele kamen dort zum Glauben an ihn.
Johannes 11:1	Es lag aber ein Mann krank darnieder, Lazarus aus Betanien, dem Dorf, in dem Maria und ihre Schwester Marta wohnten. –
Johannes 11:2	Es war dieselbe Maria, die den Herrn mit Öl gesalbt und seine Füße mit ihren Haaren getrocknet hat. – Ihr Bruder Lazarus lag krank darnieder.
Johannes 11:3	Da sandten die Schwestern zu Jesus und ließen ihm sagen: „Herr, siehe, er, den du liebhast, ist krank!“
Johannes 11:4	Als Jesus das vernahm, sagte er: „Diese Krankheit führt nicht zum Tod, sondern dient zur Verherrlichung Gottes, weil der Sohn Gottes durch sie verherrlicht werden soll.“
Johannes 11:5	Jesus hatte aber die Marta und ihre Schwester und auch den Lazarus lieb.
Johannes 11:6	Als er nun von dessen Krankheit gehört hatte, blieb er zunächst noch zwei Tage an dem Ort, wo er sich befand;
Johannes 11:7	dann erst sagte er zu seinen Jüngern: „Wir wollen wieder nach Judäa ziehen!“
Johannes 11:8	Die Jünger erwiderten ihm: „Rabbi, soeben erst haben die Juden dich steinigen wollen, und nun willst du wieder dorthin gehen?“
Johannes 11:9	Jesus antwortete: „Hat der Tag nicht zwölf Stunden? Wenn man am Tag umherwandert, stößt man nicht an, weil man das Licht dieser Welt sieht;
Johannes 11:10	wenn man aber bei Nacht umherwandert, stößt man an, weil man kein Licht in sich hat.“
Johannes 11:11	So sagte er und fuhr dann fort: „Unser Freund Lazarus ist eingeschlafen; aber ich gehe hin, um ihn aus dem Schlaf zu wecken.“
Johannes 11:12	Da erwiderten ihm die Jünger: „Herr, wenn er eingeschlafen ist, wird er wieder gesund werden.“
Johannes 11:13	Jesus hatte den Tod des Lazarus gemeint, sie dagegen waren der Meinung, er rede von gewöhnlichem Schlaf.
Johannes 11:14	Da sagte Jesus ihnen denn mit klaren Worten: „Lazarus ist gestorben,
Johannes 11:15	und ich freue mich euretwegen, dass ich nicht dort gewesen bin, damit ihr glauben mögt. Doch nun lasst uns zu ihm gehen!“
Johannes 11:16	Da sagte Thomas, auch „Zwilling“ genannt, zu seinen Mitjüngern: „Lasst uns hingehen, um mit ihm zu sterben!“
Johannes 11:17	Als nun Jesus hinkam, fand er ihn schon seit vier Tagen im Grab liegen.
Johannes 11:18	Betanien lag aber in der Nähe von Jerusalem, etwa fünfzehn Stadien von dort entfernt;
Johannes 11:19	darum hatten sich viele von den Juden bei Marta und Maria eingefunden, um sie über den Tod ihres Bruders zu trösten.
Johannes 11:20	Als nun Marta von der Ankunft Jesu hörte, ging sie ihm entgegen; Maria aber blieb im Haus bei den Trauergästen sitzen.
Johannes 11:21	Da sagte Marta zu Jesus: „Herr, wärst du hier gewesen, so wäre mein Bruder nicht gestorben!
Johannes 11:22	Doch auch jetzt weiß ich, dass Gott dir alles gewähren wird, um was du Gott bittest.“
Johannes 11:23	Jesus erwiderte ihr: „Dein Bruder wird auferstehen!“
Johannes 11:24	Marta antwortete ihm: „Ich weiß, dass er bei der Auferstehung am jüngsten Tag auferstehen wird.“
Johannes 11:25	Jesus entgegnete ihr: „Ich bin die Auferstehung und das Leben; wer an mich glaubt, wird leben, wenn er auch stirbt,
Johannes 11:26	und wer da lebt und an mich glaubt, wird in Ewigkeit nicht sterben! Glaubst du das?“
Johannes 11:27	Sie antwortete ihm: „Ja, Herr, ich glaube, dass du Christus bist, der Sohn Gottes, der in die Welt kommen soll.“
Johannes 11:28	Nach diesen Worten ging sie weg und rief ihre Schwester Maria, indem sie ihr zuflüsterte: „Der Meister ist da und lässt dich rufen!“
Johannes 11:29	Sobald jene das gehört hatte, stand sie schnell auf und machte sich auf den Weg zu ihm;
Johannes 11:30	Jesus war aber noch nicht in das Dorf gekommen, sondern befand sich noch an der Stelle, wohin Marta ihm entgegengekommen war.
Johannes 11:31	Als nun die Juden, die bei Maria im Haus waren und sie trösten wollten, sie schnell aufstehen und hinausgehen sahen, folgten sie ihr in der Meinung, sie wolle zum Grab gehen, um dort zu weinen.
Johannes 11:32	Als nun Maria an die Stelle kam, wo Jesus sich befand, und ihn erblickt hatte, warf sie sich ihm zu Füßen und sagte zu ihm: „Herr, wärst du hier gewesen, so wäre mein Bruder nicht gestorben!“
Johannes 11:33	Als nun Jesus sah, wie sie weinte und wie auch die Juden weinten, die mit ihr gekommen waren, fühlte er sich im Geist heftig bewegt und erschüttert.
Johannes 11:34	Darauf fragte er: „Wo habt ihr ihn beigesetzt?“ Sie antworteten ihm: „Herr, komm und sieh!“
Johannes 11:35	Jesus weinte.
Johannes 11:36	Da sagten die Juden: „Seht, wie lieb er ihn gehabt hat!“
Johannes 11:37	Einige von ihnen aber sagten: „Hätte dieser, der dem Blinden die Augen aufgetan hat, nicht auch machen können, dass dieser hier nicht zu sterben brauchte?“
Johannes 11:38	Da war Jesus in seinem Innern aufs Neue heftig bewegt und trat an das Grab; es war dies aber eine Höhle, vor deren Eingang ein Stein lag.
Johannes 11:39	Jesus sagte: „Nehmt den Stein weg!“ Marta, die Schwester des Verstorbenen, erwiderte ihm: „Herr, er riecht schon; es ist ja schon der vierte Tag seit seinem Tod.“
Johannes 11:40	Jesus entgegnete ihr: „Habe ich dir nicht gesagt: ‚Wenn du glaubst, wirst du die Herrlichkeit Gottes sehen‘?“
Johannes 11:41	Da nahmen sie den Stein weg; Jesus aber richtete die Augen zum Himmel empor und sagte: „Vater, ich danke dir, dass du mich erhört hast!
Johannes 11:42	Ich wusste wohl, dass du mich allezeit erhörst; aber um all der Menschen willen, die hier rings um mich stehen, habe ich es gesagt, damit sie zum Glauben kommen, dass du mich gesandt hast.“
Johannes 11:43	Nach diesen Worten rief er mit lauter Stimme: „Lazarus, komm heraus!“
Johannes 11:44	Da kam der Verstorbene heraus, an den Beinen und Armen mit Binden umwickelt, und um sein Gesicht war ein Schweißtuch gebunden. Jesus sagte zu ihnen: „Macht ihn los von seinen Hüllen und lasst ihn frei gehen!“
Johannes 11:45	Viele nun von den Juden, die zu Maria gekommen waren und zugeschaut hatten bei dem, was Jesus getan hatte, wurden an ihn gläubig;
Johannes 11:46	einige von ihnen aber gingen weg zu den Pharisäern und berichteten ihnen, was Jesus getan hatte.
Johannes 11:47	Infolgedessen beriefen die Hohepriester und Pharisäer eine Versammlung des Hoherates ein und sagten: „Was sollen wir tun, da dieser Mensch so viele Wunder vollbringt?
Johannes 11:48	Lassen wir ihn so weiter gewähren, so werden schließlich noch alle an ihn glauben, und dann werden die Römer kommen und uns die Stätte und unser Volk wegnehmen.“
Johannes 11:49	Einer aber von ihnen, nämlich Kajaphas, der in jenem Jahr Hohepriester war, sagte zu ihnen: „Ihr seid ganz ohne Einsicht
Johannes 11:50	und bedenkt nicht, dass es besser für euch ist, dass ein einzelner Mensch für das Volk stirbt und nicht das ganze Volk zugrunde geht.“
Johannes 11:51	Dies sagte er aber nicht von sich selbst aus, sondern als Hohepriester jenes Jahres weissagte er unbewusst, dass Jesus zum Heil für das Volk sterben werde,
Johannes 11:52	und zwar nicht für das jüdische Volk allein, sondern auch, damit er die unter den Völkern zerstreuten Kinder Gottes zu einem Ganzen vereine.
Johannes 11:53	So beratschlagten sie denn von diesem Tag an miteinander in der Absicht, ihn zu töten.
Johannes 11:54	Daher ging Jesus nicht mehr öffentlich unter den Juden umher, sondern zog sich von dort in die Gegend nahe bei der Wüste in eine Stadt namens Efraim zurück und verweilte dort mit seinen Jüngern längere Zeit.
Johannes 11:55	Es stand aber das jüdische Paschafest nahe bevor, und viele Leute zogen aus dem ganzen Land schon vor dem Paschafest nach Jerusalem hinauf, um sich zu heiligen.
Johannes 11:56	Sie suchten nun dort nach Jesus und besprachen sich miteinander, während sie auf dem Tempelplatz standen: „Was meint ihr? Er wird doch wohl nicht zum Fest kommen?“
Johannes 11:57	Die Hohepriester und Pharisäer aber hatten mehrfach die Verfügung ergehen lassen, wenn jemand seinen Aufenthaltsort in Erfahrung bringe, solle er es anzeigen, damit sie ihn festnehmen könnten.
Johannes 12:1	Jesus kam nun sechs Tage vor dem Paschafest nach Betanien, wo Lazarus wohnte, den Jesus von den Toten auferweckt hatte.
Johannes 12:2	Sie veranstalteten ihm zu Ehren dort ein Mahl, bei dem Marta für die Bewirtung sorgte, während Lazarus sich unter denen befand, die mit ihm zu Tisch saßen.
Johannes 12:3	Da nahm Maria ein Pfund echtes, kostbares Nardenöl, salbte Jesus die Füße und trocknete ihm die Füße mit ihrem Haar ab; das ganze Haus wurde dabei vom Duft des Öls erfüllt.
Johannes 12:4	Da sagte Judas Iskariot, einer von seinen Jüngern, sein späterer Verräter:
Johannes 12:5	„Warum hat man dieses Öl nicht für dreihundert Denare verkauft und den Erlös den Armen gegeben?“
Johannes 12:6	Das sagte er aber nicht, weil ihm die Armen sonderlich am Herzen lagen, sondern weil er ein Dieb war und als Kassenführer die Einlagen veruntreute.
Johannes 12:7	Da sagte Jesus: „Lass sie in Ruhe! Sie hat das Öl für den Tag meines Begräbnisses aufbewahrt.
Johannes 12:8	Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, mich aber habt ihr nicht allezeit.“
Johannes 12:9	Es erfuhr nun eine große Menschenmenge der Juden, dass Jesus dort sei; und sie kamen hin nicht nur um Jesu willen, sondern auch um Lazarus zu sehen, den er von den Toten auferweckt hatte.
Johannes 12:10	Die Hohepriester aber berieten sich untereinander in der Absicht, auch Lazarus zu töten,
Johannes 12:11	weil viele Juden seinetwegen dorthin gingen und zum Glauben an Jesus kamen.
Johannes 12:12	Als dann am folgenden Tag von der Menschenmenge, die zum Fest gekommen war, ein großer Teil erfuhr, dass Jesus auf dem Weg nach Jerusalem sei,
Johannes 12:13	nahmen sie Palmenzweige, zogen hinaus ihm entgegen und riefen laut: „Hosanna! Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn, der König Israels!“
Johannes 12:14	Jesus hatte aber einen jungen Esel vorgefunden und sich daraufgesetzt, wie geschrieben steht:
Johannes 12:15	„Fürchte dich nicht, Tochter Zion! Siehe, dein König kommt und reitet auf einem Eselsfohlen.“
Johannes 12:16	Dies erkannten seine Jünger zunächst nicht; als Jesus aber zur Herrlichkeit eingegangen war, da wurde es ihnen klar, dass dies über ihn geschrieben stand und dass man so an ihm gehandelt hatte.
Johannes 12:17	Die Menschenmenge nun, die bei ihm gewesen war, als er Lazarus aus dem Grab gerufen und ihn von den Toten auferweckt hatte, hatte Zeugnis für ihn abgelegt;
Johannes 12:18	darum waren ihm auch die vielen Menschen entgegengezogen, weil sie erfahren hatten, dass er dieses Wunder getan habe.
Johannes 12:19	Da sagten die Pharisäer zueinander: „Ihr seht, dass ihr nichts erreicht: Die ganze Welt ist ja hinter ihm hergelaufen!“
Johannes 12:20	Es befanden sich aber einige Griechen unter denen, die nach Jerusalem hinaufzuziehen pflegten, um dort am Fest anzubeten.
Johannes 12:21	Diese wandten sich nun an Philippus, der aus Betsaida in Galiläa war, mit der Bitte: „Herr, wir möchten Jesus gern sehen!“
Johannes 12:22	Da ging Philippus hin und sagte es dem Andreas; Andreas und Philippus kamen alsdann und teilten es Jesus mit.
Johannes 12:23	Dieser antwortete ihnen mit den Worten: „Die Stunde der Verherrlichung ist für den Menschensohn gekommen!
Johannes 12:24	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn das Weizenkorn nicht in die Erde hineinfällt und stirbt, so bleibt es für sich allein; wenn es aber stirbt, bringt es reiche Frucht.
Johannes 12:25	Wer sein Leben liebt, verliert es; wer aber sein Leben in dieser Welt hasst, wird es zu ewigem Leben bewahren.
Johannes 12:26	Will jemand mir dienen, so folge er mir nach, und wo ich bin, da wird auch mein Diener sein; wenn jemand mir dient, wird der Vater ihn ehren.
Johannes 12:27	Jetzt ist meine Seele erschüttert, und was soll ich sagen? Soll ich bitten: ‚Vater, errette mich aus dieser Stunde!‘? Nein, deshalb bin ich ja in diese Stunde gekommen:
Johannes 12:28	Vater, verherrliche deinen Namen!“ Da erschallte eine Stimme aus dem Himmel: „Ich habe ihn schon verherrlicht und werde ihn noch weiter verherrlichen!“
Johannes 12:29	Da sagte die Menschenmenge, die dabeistand und zuhörte, es habe gedonnert; andere sagten: „Ein Engel hat mit ihm geredet.“
Johannes 12:30	Da ergriff Jesus das Wort und sagte: „Nicht um meinetwillen ist diese Stimme erschallt, sondern um euretwillen.
Johannes 12:31	Jetzt ergeht ein Gericht über diese Welt, jetzt wird der Fürst dieser Welt hinausgestoßen werden,
Johannes 12:32	und ich werde, wenn ich von der Erde erhöht sein werde, alle zu mir ziehen!“
Johannes 12:33	Dies sagte er aber, um anzudeuten, welches Todes er sterben würde.
Johannes 12:34	Da entgegnete ihm die Menschenmenge: „Wir haben aus dem Gesetz gehört, dass Christus in Ewigkeit am Leben bleibt; wie kannst du da behaupten, der Menschensohn müsse erhöht werden? Wer ist denn dieser Menschensohn?“
Johannes 12:35	Da sagte Jesus zu ihnen: „Nur noch kurze Zeit ist das Licht unter euch. Wandelt im Licht, solange ihr das Licht noch habt, damit euch die Finsternis nicht überfällt; denn wer in der Finsternis wandelt, weiß nicht, wohin er gelangt.
Johannes 12:36	Solange ihr das Licht noch habt, glaubt an das Licht, damit ihr Kinder des Lichtes werdet!“ So sprach Jesus, entfernte sich dann und hielt sich vor ihnen verborgen.
Johannes 12:37	Obwohl er aber so viele Wunder vor ihren Augen getan hatte, glaubten sie doch nicht an ihn;
Johannes 12:38	es sollte sich eben das Wort des Propheten Jesaja erfüllen, das da lautet: „Herr, wer hat unserer Botschaft Glauben geschenkt, und wem ist der Arm des Herrn offenbar geworden?“
Johannes 12:39	Deshalb konnten sie nicht glauben, weil Jesaja an einer anderen Stelle gesagt hat:
Johannes 12:40	„Er hat ihnen die Augen blind gemacht und ihr Herz verhärtet, damit sie mit ihren Augen nicht sehen und mit ihrem Herzen nicht zur Erkenntnis gelangen und sie sich nicht bekehren und ich sie nicht heile.“
Johannes 12:41	So hat Jesaja gesprochen, weil er seine Herrlichkeit schaute, und von ihm hat er geredet.
Johannes 12:42	Gleichwohl glaubten auch von den führenden Männern viele an ihn, bekannten es aber um der Pharisäer willen nicht offen, um nicht aus der Synagoge ausgestoßen zu werden;
Johannes 12:43	denn an der Ehre bei den Menschen lag ihnen mehr als an der Ehre bei Gott.
Johannes 12:44	Jesus aber rief mit lauter Stimme aus: „Wer an mich glaubt, glaubt nicht an mich, sondern an den, der mich gesandt hat;
Johannes 12:45	und wer mich sieht, sieht den, der mich gesandt hat.
Johannes 12:46	Ich bin als Licht in die Welt gekommen, damit jeder, der an mich glaubt, nicht in der Finsternis bleibt.
Johannes 12:47	Und wenn jemand meine Worte hört und sie nicht befolgt, so richte nicht ich ihn; denn ich bin nicht gekommen, um die Welt zu richten, sondern um die Welt zu retten.
Johannes 12:48	Wer mich verwirft und meine Worte nicht annimmt, der hat damit schon seinen Richter: Das Wort, das ich verkündet habe, wird sein Richter sein am jüngsten Tag.
Johannes 12:49	Denn ich habe nicht von mir selbst aus geredet, sondern der Vater, der mich gesandt hat, hat mir geboten, was ich sagen und was ich reden soll,
Johannes 12:50	und ich weiß, dass sein Gebot ewiges Leben bedeutet. Was ich also rede, das rede ich so, wie der Vater es mir gesagt hat.“
Johannes 13:1	Vor dem Paschafest aber, da Jesus wohl wusste, dass für ihn die Stunde gekommen war, aus dieser Welt zum Vater hinüberzugehen, bewies er den Seinen, die in der Welt waren, die Liebe, die er bisher zu ihnen gehegt hatte, bis zum Ende.
Johannes 13:2	Es war bei einem Mahl, und schon hatte der Teufel dem Judas Iskariot, dem Sohn Simons, den Entschluss eingegeben, Jesus zu verraten.
Johannes 13:3	Weil Jesus nun wusste, dass der Vater ihm alles in die Hände gelegt hatte und dass er von Gott ausgegangen war und wieder zu Gott hingehen werde,
Johannes 13:4	erhob er sich beim Mahl von seinem Platz, legte seine Obergewänder ab, nahm einen leinenen Schurz und band ihn sich um.
Johannes 13:5	Danach goss er Wasser in die Waschschüssel und begann seinen Jüngern die Füße zu waschen und sie mit dem leinenen Schurz, den er sich umgebunden hatte, abzutrocknen.
Johannes 13:6	So kam er denn auch zu Simon Petrus. Dieser sagte zu ihm: „Herr, du willst mir die Füße waschen?“
Johannes 13:7	Jesus antwortete ihm: „Was ich damit tue, verstehst du jetzt noch nicht; du wirst es aber nachher verstehen.“
Johannes 13:8	Petrus entgegnete ihm: „Nie und nimmer sollst du mir die Füße waschen!“ Jesus antwortete ihm: „Wenn ich dich nicht wasche, so hast du keinen Anteil an mir.“
Johannes 13:9	Da sagte Simon Petrus zu ihm: „Herr, dann nicht nur meine Füße, sondern auch die Hände und den Kopf!“
Johannes 13:10	Jesus antwortete ihm: „Wer gebadet ist, dem braucht nichts weiter gewaschen zu werden als die Füße, sondern er ist ganz rein; und ihr seid rein, jedoch nicht alle.“
Johannes 13:11	Er kannte nämlich seinen Verräter wohl; deshalb sagte er: „Ihr seid nicht alle rein.“
Johannes 13:12	Nachdem er ihnen nun die Füße gewaschen und seine Oberkleidung wieder angelegt und seinen Platz am Tisch wieder eingenommen hatte, sagte er zu ihnen: „Versteht ihr, was ich an euch getan habe?
Johannes 13:13	Ihr redet mich mit ‚Meister‘ und ‚Herr‘ an und habt Recht mit dieser Benennung, denn ich bin es.
Johannes 13:14	Wenn nun ich, der Herr und der Meister, euch die Füße gewaschen habe, so sollt auch ihr einander die Füße waschen;
Johannes 13:15	denn ein Beispiel habe ich euch gegeben, damit ihr es ebenso macht, wie ich es an euch getan habe.
Johannes 13:16	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ein Knecht steht nicht höher als sein Herr, und ein Sendbote nicht höher als derjenige, der ihn gesandt hat.
Johannes 13:17	Wenn ihr dies wisst – selig seid ihr, wenn ihr danach handelt!
Johannes 13:18	Nicht von euch allen rede ich; ich weiß ja, wen ich erwählt habe; aber das Schriftwort muss erfüllt werden: ‚Derjenige, der mein Brot isst, hat seine Ferse gegen mich erhoben.‘
Johannes 13:19	Schon jetzt sage ich es euch, noch bevor es geschieht, damit ihr, wenn es geschehen ist, glaubt, dass ich es bin, den die Schrift meint.
Johannes 13:20	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer dann jemanden aufnimmt, den ich sende, nimmt mich auf; wer aber mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat.“
Johannes 13:21	Nach diesen Worten wurde Jesus im Geist erschüttert und bekundete: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Einer von euch wird mich verraten!“
Johannes 13:22	Da blickten die Jünger einander an und waren ratlos darüber, wen er meinte.
Johannes 13:23	Es hatte aber einer von seinen Jüngern bei Tisch seinen Platz an der Brust Jesu, nämlich der, den Jesus besonders liebhatte.
Johannes 13:24	Diesem gab nun Simon Petrus einen Wink und bedeutete ihm damit: „Lass uns wissen, wen er meint!“
Johannes 13:25	Jener lehnte sich nun auch sogleich an die Brust Jesu zurück und fragte ihn: „Herr, wer ist es?“
Johannes 13:26	Da antwortete Jesus: „Derjenige ist es, dem ich den Bissen in die Schüssel eintunken und reichen werde.“ Darauf tauchte er den Bissen ein, nahm ihn und reichte ihn dem Judas, dem Sohn Simons aus Kariot.
Johannes 13:27	Nachdem dieser den Bissen genommen hatte, fuhr der Satan in ihn hinein. Nun sagte Jesus zu ihm: „Was du zu tun vorhast, das tu bald!“
Johannes 13:28	Was er ihm damit hatte sagen wollen, verstand keiner von den Tischgenossen.
Johannes 13:29	Einige nämlich meinten, weil Judas die Kasse führte, wolle Jesus ihm sagen: „Kaufe das ein, was wir für das Fest nötig haben“, oder er solle den Armen etwas geben.
Johannes 13:30	Nachdem nun jener den Bissen genommen hatte, ging er sogleich hinaus. Es war aber Nacht.
Johannes 13:31	Nach seinem Weggang nun sagte Jesus: „Jetzt ist der Menschensohn verherrlicht, und Gott ist in ihm verherrlicht!
Johannes 13:32	Wenn Gott in ihm verherrlicht ist, so wird Gott auch ihn in sich selbst verherrlichen, und er wird ihn sogleich verherrlichen.
Johannes 13:33	Liebe Kinder, nur noch kurze Zeit bin ich bei euch; dann werdet ihr mich suchen, und wie ich schon den Juden gesagt habe: ‚Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen‘, so sage ich es jetzt auch euch.
Johannes 13:34	Ein neues Gebot gebe ich euch, dass ihr einander lieben sollt; wie ich euch geliebt habe, so sollt auch ihr einander lieben.
Johannes 13:35	Daran werden alle erkennen, dass ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt.“
Johannes 13:36	Da fragte ihn Simon Petrus: „Herr, wohin gehst du?“ Jesus antwortete ihm: „Wohin ich gehe, dahin kannst du mir jetzt nicht folgen; du wirst mir aber später folgen.“ Petrus antwortete ihm:
Johannes 13:37	„Herr, warum sollte ich dir jetzt nicht folgen können? Mein Leben will ich für dich hingeben!“
Johannes 13:38	Da antwortete Jesus: „Dein Leben willst du für mich hingeben? Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Der Hahn wird nicht krähen, bevor du mich dreimal verleugnet hast.“
Johannes 14:1	„Euer Herz erschrecke nicht! Vertraut auf Gott und vertraut auf mich!
Johannes 14:2	In meines Vaters Haus sind viele Wohnungen; wenn es nicht so wäre, hätte ich es euch gesagt; denn ich gehe hin, um euch eine Stätte zu bereiten;
Johannes 14:3	und wenn ich hingegangen bin und euch eine Stätte bereitet habe, komme ich wieder und werde euch zu mir nehmen, damit da, wo ich bin, auch ihr seid.
Johannes 14:4	Und wohin ich gehe – den Weg dahin kennt ihr.“
Johannes 14:5	Da sagte Thomas zu ihm: „Herr, wir wissen nicht, wohin du gehst: Wie sollten wir da den Weg kennen?“
Johannes 14:6	Jesus antwortete ihm: „Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater außer durch mich.
Johannes 14:7	Wenn ihr mich erkannt hättet, würdet ihr auch meinen Vater kennen; von jetzt an kennt ihr ihn und habt ihn gesehen.“
Johannes 14:8	Philippus sagte zu ihm: „Herr, zeige uns den Vater: Das genügt uns.“
Johannes 14:9	Da sagte Jesus zu ihm: „So lange Zeit schon bin ich mit euch zusammen, und trotzdem hast du mich noch nicht erkannt, Philippus? Wer mich gesehen hat, hat den Vater gesehen; wie kannst du sagen: ‚Zeige uns den Vater!‘?
Johannes 14:10	Glaubst du nicht, dass ich im Vater bin und der Vater in mir ist? Die Worte, die ich zu euch rede, spreche ich nicht von mir selbst aus, nein, der Vater, der beständig in mir ist, tut seine Werke.
Johannes 14:11	Glaubt mir, dass ich im Vater bin und der Vater in mir ist; wenn nicht, so glaubt doch um der Werke selbst willen!
Johannes 14:12	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer an mich glaubt, wird die Werke, die ich tue, auch vollbringen, ja, er wird noch größere als diese vollbringen;
Johannes 14:13	denn ich gehe zum Vater, und alles, um was ihr dann in meinem Namen bitten werdet, das werde ich tun, damit der Vater im Sohn verherrlicht werde.
Johannes 14:14	Wenn ihr mich um etwas in meinem Namen bitten werdet, so werde ich es tun.
Johannes 14:15	Wenn ihr mich liebt, so werdet ihr meine Gebote halten;
Johannes 14:16	und ich werde den Vater bitten, und er wird euch einen anderen Tröster geben, damit er bis in Ewigkeit bei euch sei:
Johannes 14:17	den Geist der Wahrheit, den die Welt nicht empfangen kann, weil sie ihn nicht sieht und ihn nicht erkennt; ihr aber erkennt ihn, weil er bei euch bleibt und in euch sein wird.
Johannes 14:18	Ich will euch nicht verwaist zurücklassen: Ich komme zu euch!
Johannes 14:19	Nur noch eine kurze Zeit, dann sieht mich die Welt nicht mehr; ihr aber seht mich; weil ich lebe, sollt auch ihr leben!
Johannes 14:20	An jenem Tag werdet ihr erkennen, dass ich in meinem Vater bin und ihr in mir seid und ich in euch.
Johannes 14:21	Wer meine Gebote hat und sie hält, ist es, der mich liebt; wer aber mich liebt, wird von meinem Vater geliebt werden, und auch ich werde ihn lieben und mich ihm offenbaren.“
Johannes 14:22	Da fragte ihn Judas – nicht der Iskariot –: „Herr, wie kommt es, dass du dich nur uns offenbaren willst und nicht auch der Welt?“
Johannes 14:23	Jesus antwortete ihm: „Wenn jemand mich liebt, wird er mein Wort halten, und mein Vater wird ihn lieben, und wir werden zu ihm kommen und bei ihm Wohnung nehmen.
Johannes 14:24	Wer mich nicht liebt, hält auch meine Worte nicht; doch kommt das Wort, das ihr hört, nicht von mir, sondern vom Vater, der mich gesandt hat.
Johannes 14:25	Dies habe ich zu euch geredet, während ich bei euch weile.
Johannes 14:26	Der Tröster aber, der Heilige Geist, den der Vater in meinem Namen senden wird, wird euch alles Weitere lehren und euch an alles erinnern, was ich euch gesagt habe.
Johannes 14:27	Frieden hinterlasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch; nicht so, wie die Welt gibt, gebe ich euch. Euer Herz erschrecke nicht und verzage nicht!
Johannes 14:28	Ihr habt gehört, dass ich euch gesagt habe: ‚Ich gehe hin und komme wieder zu euch.‘ Hättet ihr mich lieb, so hättet ihr euch gefreut, dass ich zum Vater gehe, denn der Vater ist größer als ich.
Johannes 14:29	Und schon jetzt habe ich es euch gesagt, bevor es geschieht, damit ihr zum Glauben kommt, wenn es geschieht.
Johannes 14:30	Ich werde nicht mehr viel mit euch reden, denn es kommt der Fürst der Welt; doch über mich hat er keine Macht.
Johannes 14:31	Damit aber die Welt erkennt, dass ich den Vater liebe und das tue, was der Vater mir geboten hat: Erhebt euch! Lasst uns von hier aufbrechen!“
Johannes 15:1	„Ich bin der wahre Weinstock, und mein Vater ist der Weingärtner.
Johannes 15:2	Jede Rebe an mir, die keine Frucht bringt, entfernt er, und jede Rebe, die Frucht bringt, reinigt er, damit sie noch mehr Frucht bringe.
Johannes 15:3	Ihr seid bereits rein infolge des Wortes, das ich zu euch geredet habe:
Johannes 15:4	Bleibt in mir, und ich bleibe in euch. Wie die Rebe nicht von sich selbst aus Frucht bringen kann, wenn sie nicht am Weinstock bleibt, so könnt auch ihr es nicht, wenn ihr nicht in mir bleibt.
Johannes 15:5	Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben: Wer in mir bleibt und in wem ich bleibe, bringt reichlich Frucht; denn ohne mich könnt ihr nichts vollbringen.
Johannes 15:6	Wer nicht in mir bleibt, wird weggeworfen wie die Rebe und verdorrt; man sammelt die Reben dann und wirft sie ins Feuer und da verbrennen sie.
Johannes 15:7	Wenn ihr in mir bleibt und meine Worte in euch bleiben, dann bittet, um was ihr wollt: Es wird euch zuteilwerden.
Johannes 15:8	Dadurch ist mein Vater verherrlicht, dass ihr reichlich Frucht bringt und euch als meine Jünger erweist.
Johannes 15:9	Wie mich der Vater geliebt hat, so habe auch ich euch geliebt: Bleibt in meiner Liebe!
Johannes 15:10	Wenn ihr meine Gebote haltet, werdet ihr in meiner Liebe bleiben, gleichwie ich die Gebote meines Vaters gehalten habe und damit in seiner Liebe bleibe.
Johannes 15:11	Dies habe ich zu euch geredet, damit die Freude, wie ich sie habe, auch in euch vorhanden sei und eure Freude vollkommen werde.
Johannes 15:12	Das ist mein Gebot, dass ihr einander liebt, wie ich euch geliebt habe.
Johannes 15:13	Größere Liebe kann niemand haben als die, dass er sein Leben für seine Freunde hingibt.
Johannes 15:14	Ihr seid meine Freunde, wenn ihr tut, was ich euch gebiete.
Johannes 15:15	Ich nenne euch nicht mehr Knechte, denn der Knecht weiß nicht, was sein Herr tut; vielmehr habe ich euch Freunde genannt, weil ich euch alles kundgetan habe, was ich von meinem Vater gehört habe.
Johannes 15:16	Nicht ihr habt mich erwählt, sondern ich habe euch erwählt und euch dazu bestimmt, dass ihr hingehen und Frucht bringen sollt und eure Frucht eine bleibende sei, auf dass der Vater euch alles gebe, um was ihr ihn in meinem Namen bittet.
Johannes 15:17	Dies ist mein Gebot an euch, dass ihr einander liebt.
Johannes 15:18	Wenn die Welt euch hasst, so bedenkt, dass sie mich noch vor euch gehasst hat!
Johannes 15:19	Wenn ihr von der Welt wärt, so würde die Welt euch lieben, weil ihr zu ihr gehört; weil ihr aber nicht von der Welt seid, sondern ich euch aus der Welt heraus erwählt habe, deshalb hasst euch die Welt.
Johannes 15:20	Denkt an das Wort, das ich euch gesagt habe: ‚Ein Knecht steht nicht höher als sein Herr.‘ Haben sie mich verfolgt, so werden sie auch euch verfolgen; haben sie mein Wort befolgt, so werden sie auch das eure befolgen.
Johannes 15:21	Dies alles aber werden sie euch um meines Namens willen antun, weil sie den nicht kennen, der mich gesandt hat.
Johannes 15:22	Wenn ich nicht gekommen wäre und nicht zu ihnen geredet hätte, so wären sie frei von Sünde; so aber haben sie keine Entschuldigung für ihre Sünde.
Johannes 15:23	Wer mich hasst, hasst auch meinen Vater.
Johannes 15:24	Wenn ich nicht solche Werke unter ihnen getan hätte, wie kein anderer sie getan hat, so wären sie frei von Sünde; so aber haben sie alles gesehen und doch sowohl mich als auch meinen Vater gehasst.
Johannes 15:25	Aber es muss das Wort, das in ihrem Gesetz geschrieben steht, erfüllt werden: ‚Sie haben mich ohne Grund gehasst.‘
Johannes 15:26	Wenn aber der Tröster kommt, den ich euch vom Vater her senden werde, der Geist der Wahrheit, der vom Vater ausgeht, wird er Zeugnis für mich ablegen.
Johannes 15:27	Doch auch ihr seid meine Zeugen, weil ihr von Anfang an bei mir gewesen seid.“
Johannes 16:1	„Dies habe ich euch gesagt, damit ihr nicht Anstoß nehmt.
Johannes 16:2	Man wird euch aus der Synagoge ausschließen; ja, es kommt die Stunde, da jeder, der euch tötet, Gott eine Opfergabe darzubringen meint.
Johannes 16:3	Und so werden sie verfahren, weil sie weder den Vater noch mich erkannt haben.
Johannes 16:4	Aber ich habe euch dies gesagt, damit, wenn die Stunde kommt, ihr daran denkt, dass ich es euch gesagt habe. Dies habe ich euch aber nicht gleich anfangs gesagt, weil ich noch bei euch war.
Johannes 16:5	Jetzt aber gehe ich hin zu dem, der mich gesandt hat, und keiner von euch fragt mich: ‚Wohin gehst du?‘;
Johannes 16:6	sondern weil ich dies zu euch gesagt habe, hat die Traurigkeit euer Herz erfüllt.
Johannes 16:7	Aber ich sage euch die Wahrheit: Es ist gut für euch, dass ich weggehe. Denn wenn ich nicht weggehe, so wird der Tröster nicht zu euch kommen; wenn ich aber hingegangen bin, werde ich ihn zu euch senden.
Johannes 16:8	Und wenn er gekommen ist, wird er der Welt die Augen öffnen über Sünde und über Gerechtigkeit und über Gericht:
Johannes 16:9	über Sünde, die darin besteht, dass sie nicht an mich glauben;
Johannes 16:10	über Gerechtigkeit, die darin besteht, dass ich zum Vater hingehe und ihr mich fortan nicht mehr seht;
Johannes 16:11	über Gericht, das darin besteht, dass der Fürst dieser Welt gerichtet ist.
Johannes 16:12	Noch vieles hätte ich euch zu sagen, doch ihr könnt es jetzt nicht ertragen.
Johannes 16:13	Wenn aber jener gekommen ist, der Geist der Wahrheit, wird er euch in die ganze Wahrheit führen; denn er wird nicht von sich selbst aus reden, sondern was er hört, das wird er reden und euch das Zukünftige verkündigen.
Johannes 16:14	Er wird mich verherrlichen, denn von dem Meinen wird er es nehmen und euch verkündigen. Alles, was der Vater hat, ist mein;
Johannes 16:15	deshalb habe ich gesagt, dass er es von dem Meinen nimmt und es euch verkündigen wird.
Johannes 16:16	Nur noch eine kurze Zeit, und ihr seht mich nicht mehr; dann wieder eine kurze Zeit, und ihr werdet mich sehen.“
Johannes 16:17	Da sagten einige von seinen Jüngern zueinander: „Was meint er damit, dass er zu uns sagt: ‚Nur noch eine kurze Zeit, und ihr seht mich nicht mehr; dann wieder eine kurze Zeit, und ihr werdet mich sehen‘? Und weiter: ‚Ich gehe hin zum Vater‘?“
Johannes 16:18	Sie sagten daher: „Was meint er mit dem Ausdruck ‚eine kurze Zeit‘? Wir verstehen seine Worte nicht.“
Johannes 16:19	Jesus merkte, dass sie ihn fragen wollten, und sagte zu ihnen: „Ihr fragt euch untereinander, was das zu bedeuten habe, dass ich gesagt habe: ‚Nur noch eine kurze Zeit; und ihr seht mich nicht mehr, dann wieder eine kurze Zeit, und ihr werdet mich sehen‘?
Johannes 16:20	Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet weinen und wehklagen, die Welt aber wird sich freuen: Ihr werdet traurig sein, doch eure Traurigkeit wird zur Freude werden.
Johannes 16:21	Wenn eine Frau Mutter wird, so leidet sie, weil ihre Stunde gekommen ist; wenn sie aber das Kind geboren hat, denkt sie nicht mehr an die Qual um der Freude willen, dass ein Mensch in die Welt geboren ist.
Johannes 16:22	So seid auch ihr jetzt traurig; aber ich werde euch wiedersehen: Dann wird euer Herz sich freuen, und niemand wird euch eure Freude rauben.
Johannes 16:23	Und an jenem Tag werdet ihr mich nichts mehr fragen. Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr den Vater in meinem Namen um etwas bitten werdet, so wird er es euch geben.
Johannes 16:24	Bisher habt ihr noch nie um etwas in meinem Namen gebeten: Bittet, so werdet ihr empfangen, damit eure Freude vollkommen sei.
Johannes 16:25	Dies habe ich euch in Gleichnissen verkündet; es kommt aber die Stunde, da werde ich nicht mehr in Gleichnissen zu euch reden, sondern euch ganz offen Kunde über den Vater geben.
Johannes 16:26	An jenem Tag werdet ihr in meinem Namen bitten, und ich sage euch nicht, dass ich den Vater für euch bitten werde;
Johannes 16:27	denn er selbst, der Vater, hat euch lieb, weil ihr mich geliebt habt und Glauben habt, dass ich von Gott ausgegangen bin.
Johannes 16:28	Ich bin vom Vater ausgegangen und in die Welt gekommen; wiederum verlasse ich die Welt und kehre zum Vater zurück.“
Johannes 16:29	Da sagten seine Jünger: „Siehe, jetzt redest du frei heraus und gebrauchst keine bildliche Rede mehr;
Johannes 16:30	jetzt wissen wir, dass du alles weißt und niemand dich erst zu fragen braucht; darum glauben wir, dass du von Gott ausgegangen bist.“
Johannes 16:31	Jesus antwortete ihnen: „Jetzt glaubt ihr?
Johannes 16:32	Wisst wohl: Es kommt die Stunde, ja, sie ist schon da, dass ihr euch zerstreuen werdet, ein jeder in das Seine, und ihr mich allein lassen werdet. Und doch bin ich nicht allein, denn der Vater ist bei mir.
Johannes 16:33	Dies habe ich zu euch geredet, damit ihr in mir Frieden habt. In der Welt habt ihr Bedrängnis; doch seid getrost: Ich habe die Welt überwunden!“
Johannes 17:1	So redete Jesus; dann richtete er seine Augen zum Himmel empor und betete: „Vater, die Stunde ist gekommen: Verherrliche deinen Sohn, damit der Sohn dich verherrliche!
Johannes 17:2	Du hast ihm ja Macht über alles Fleisch verliehen, damit er allen, die du ihm gegeben hast, ewiges Leben gebe.
Johannes 17:3	Darin besteht aber das ewige Leben, dass sie dich, den allein wahren Gott, und den du gesandt hast, Jesus Christus, erkennen.
Johannes 17:4	Ich habe dich hier auf der Erde verherrlicht und habe das Werk vollendet, das du mir aufgetragen hast.
Johannes 17:5	Und jetzt verherrliche du mich, Vater, bei dir selbst mit der Herrlichkeit, die ich bei dir besaß, ehe die Welt war.
Johannes 17:6	Ich habe deinen Namen den Menschen offenbart, die du mir aus der Welt gegeben hast. Dir gehörten sie, und mir hast du sie gegeben, und sie haben dein Wort gehalten.
Johannes 17:7	Jetzt haben sie erkannt, dass alles, was du mir gegeben hast, von dir stammt;
Johannes 17:8	denn die Worte, die du mir gegeben hast, habe ich ihnen gegeben, und sie haben sie angenommen und haben wahrhaftig erkannt, dass ich von dir ausgegangen bin, und sind zu dem Glauben gelangt, dass du es bist, der mich gesandt hat.
Johannes 17:9	Ich bitte für sie; nicht für die Welt bitte ich, sondern für diejenigen, die du mir gegeben hast; denn sie sind dein,
Johannes 17:10	und was mein ist, ist ja alles dein, und was dein ist, das ist mein, und ich bin in ihnen verherrlicht worden.
Johannes 17:11	Und ich bin nicht mehr in der Welt, doch sie sind noch in der Welt, während ich zu dir gehe. Heiliger Vater, erhalte sie in deinem Namen, den du mir anvertraut hast, damit sie eins seien, so wie wir es sind.
Johannes 17:12	Solange ich in ihrer Mitte gewesen bin, habe ich sie, die du mir gegeben hast, in deinem Namen erhalten und habe sie behütet, und keiner von ihnen ist verlorengegangen außer dem Sohn des Verderbens, damit die Schrift erfüllt werde.
Johannes 17:13	Jetzt aber gehe ich zu dir und rede dieses noch in der Welt, damit sie die Freude, wie ich sie habe, vollkommen in sich tragen.
Johannes 17:14	Ich habe ihnen dein Wort gegeben, und die Welt hat sie gehasst, weil sie nicht zur Welt gehören, wie auch ich nicht zur Welt gehöre.
Johannes 17:15	Ich bitte dich nicht, sie aus der Welt hinwegzunehmen, sondern sie vor dem Bösen zu behüten.
Johannes 17:16	Sie gehören nicht zur Welt, wie auch ich nicht zur Welt gehöre.
Johannes 17:17	Heilige sie in deiner Wahrheit: Dein Wort ist Wahrheit.
Johannes 17:18	Wie du mich in die Welt gesandt hast, so habe auch ich sie in die Welt gesandt;
Johannes 17:19	und für sie heilige ich mich, damit auch sie in der Wahrheit geheiligt seien.
Johannes 17:20	Ich bitte aber nicht für diese allein, sondern auch für diejenigen, die durch ihr Wort zum Glauben an mich kommen werden,
Johannes 17:21	dass sie alle eins seien; wie du, Vater, in mir bist und ich in dir bin, so lass auch sie in uns eins sein, damit die Welt glauben möge, dass du mich gesandt hast.
Johannes 17:22	Und ich habe ihnen die Herrlichkeit gegeben, die du mir gegeben hast, damit sie eins seien, wie wir eins sind:
Johannes 17:23	ich in ihnen und du in mir, auf dass sie zu vollkommener Einheit gelangen, damit die Welt erkenne, dass du mich gesandt hast und sie geliebt hast, wie du mich geliebt hast.
Johannes 17:24	Vater, ich will, dass da, wo ich bin, auch diejenigen bei mir seien, die du mir gegeben hast, damit sie meine Herrlichkeit sehen, die du mir verliehen hast; denn du hast mich schon vor der Grundlegung der Welt geliebt.
Johannes 17:25	Gerechter Vater, die Welt hat dich nicht erkannt; ich aber habe dich erkannt, und diese haben erkannt, dass du mich gesandt hast.
Johannes 17:26	Und ich habe ihnen deinen Namen kundgetan und werde ihn auch weiterhin kundtun, damit die Liebe, mit der du mich geliebt hast, in ihnen sei und ich in ihnen.“
Johannes 18:1	Nachdem Jesus so gebetet hatte, ging er mit seinen Jüngern aus der Stadt hinaus über den Bach Kidron hinüber an einen Ort, wo ein Garten war, in den er mit seinen Jüngern hineinging.
Johannes 18:2	Aber auch Judas, sein Verräter, kannte diesen Ort, weil Jesus dort oft mit seinen Jüngern zusammengekommen war.
Johannes 18:3	Nachdem nun Judas eine Schar Soldaten und von den Hohepriestern und Pharisäern Diener erhalten hatte, kam er mit Fackeln, Laternen und Waffen dorthin.
Johannes 18:4	Obwohl nun Jesus alles wusste, was über ihn kommen würde, ging er doch aus dem Garten hinaus und fragte sie: „Wen sucht ihr?“
Johannes 18:5	Sie antworteten ihm: „Jesus von Nazaret.“ Er sagte zu ihnen: „Ich bin es.“ Auch Judas, sein Verräter, stand bei ihnen.
Johannes 18:6	Als Jesus nun zu ihnen sagte: „Ich bin es!“, wichen sie zurück und fielen zu Boden.
Johannes 18:7	Da fragte er sie nochmals: „Wen sucht ihr?“ Sie sagten: „Jesus von Nazaret.“
Johannes 18:8	Jesus antwortete: „Ich habe euch gesagt, dass ich es bin. Wenn ihr also mich sucht, so lasst diese hier gehen!“
Johannes 18:9	So sollte sich das Wort erfüllen, das er ausgesprochen hatte: „Ich habe keinen von denen, die du mir gegeben hast, verlorengehen lassen.“
Johannes 18:10	Da nun Simon Petrus ein Schwert bei sich hatte, zog er es heraus, schlug damit nach dem Knecht des Hohepriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab; der Knecht hieß Malchus.
Johannes 18:11	Da sagte Jesus zu Petrus: „Stecke das Schwert in die Scheide! Soll ich den Kelch nicht trinken, den mir der Vater gereicht hat?“
Johannes 18:12	Hierauf nahmen die Schar Soldaten mit ihrem Hauptmann und die Diener der Juden Jesus fest, fesselten ihn
Johannes 18:13	und führten ihn zunächst zu Hannas ab; dieser war nämlich der Schwiegervater des Kajaphas, der in jenem Jahr Hohepriester war.
Johannes 18:14	Kajaphas aber war es, der den Juden den Rat gegeben hatte, es sei besser, dass ein einzelner Mensch für das Volk sterbe.
Johannes 18:15	Simon Petrus aber und noch ein anderer Jünger waren Jesus gefolgt. Dieser andere Jünger war aber mit dem Hohepriester bekannt und ging deshalb mit Jesus in den Palast des Hohepriesters hinein,
Johannes 18:16	während Petrus draußen vor der Tür stehenblieb. Da ging der andere Jünger, der mit dem Hohepriester bekannt war, hinaus, redete mit der Türhüterin und führte Petrus hinein.
Johannes 18:17	Da sagte die Magd, welche die Tür hütete, zu Petrus: „Bist du nicht auch einer der Jünger dieses Menschen?“ Er antwortete: „Ich bin es nicht.“
Johannes 18:18	Es standen aber die Knechte und Diener da, hatten sich wegen der Kälte ein Kohlenfeuer angemacht und wärmten sich daran; aber auch Petrus stand bei ihnen und wärmte sich.
Johannes 18:19	Der Hohepriester Hannas befragte nun Jesus über seine Jünger und seine Lehre.
Johannes 18:20	Jesus antwortete ihm: „Ich habe frei und offen zu aller Welt geredet; ich habe allezeit in den Synagogen und im Tempel gelehrt, wo alle Juden zusammenkommen; nichts habe ich im Geheimen geredet.
Johannes 18:21	Warum fragst du mich? Frage diejenigen, die gehört haben, was ich zu ihnen geredet habe; diese wissen, was ich gesagt habe.“
Johannes 18:22	Als er das ausgesprochen hatte, gab einer von den Dienern, der dabeistand, Jesus einen Schlag ins Gesicht und sagte: „So antwortest du dem Hohepriester?“
Johannes 18:23	Jesus entgegnete ihm: „Wenn ich ungebührlich gesprochen habe, so gib an, was ungebührlich daran gewesen ist; wenn ich aber recht gesprochen habe, warum schlägst du mich?“
Johannes 18:24	Darauf sandte Hannas ihn gefesselt zum Hohepriester Kajaphas.
Johannes 18:25	Simon Petrus aber stand unterdessen da und wärmte sich. Da fragten sie ihn: „Bist du nicht auch einer seiner Jünger?“
Johannes 18:26	Er leugnete es aber und sagte: „Ich bin es nicht.“ Da sagte einer von den Knechten des Hohepriesters, ein Verwandter des Knechtes, dem Petrus das Ohr abgehauen hatte: „Habe ich dich nicht in dem Garten bei ihm gesehen?“
Johannes 18:27	Da leugnete Petrus nochmals; und gleich darauf krähte der Hahn.
Johannes 18:28	Man führte Jesus dann aus dem Haus des Kajaphas zum Prätorium; es war früh am Morgen. Die Juden selbst gingen dabei nicht in das Prätorium hinein, um nicht unrein zu werden, sondern das Paschamahl essen zu können.
Johannes 18:29	Darum kam Pilatus zu ihnen hinaus und fragte sie: „Welche Anklage habt ihr gegen diesen Mann zu erheben?“
Johannes 18:30	Sie antworteten ihm: „Wenn dieser Mensch kein Verbrecher wäre, so hätten wir ihn dir nicht ausgeliefert!“
Johannes 18:31	Da sagte Pilatus zu ihnen: „Nehmt ihr ihn und richtet ihn nach eurem Gesetz.“ Da entgegneten ihm die Juden: „Wir haben nicht das Recht, jemand hinzurichten“ –
Johannes 18:32	so sollte sich das Wort Jesu erfüllen, durch das er die Art seines Todes angedeutet hatte.
Johannes 18:33	Pilatus ging nun wieder in das Prätorium hinein, ließ Jesus rufen und fragte ihn: „Bist du der König der Juden?“
Johannes 18:34	Jesus antwortete: „Fragst du dies von dir selbst aus, oder haben andere es dir von mir gesagt?“
Johannes 18:35	Pilatus antwortete: „Bin ich denn ein Jude? Dein Volk und die Hohepriester haben dich mir überantwortet: Was hast du verbrochen?“
Johannes 18:36	Jesus antwortete: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt. Wäre mein Reich von dieser Welt, so würden meine Diener für mich kämpfen, damit ich den Juden nicht ausgeliefert würde; nun aber ist mein Reich nicht von hier.“
Johannes 18:37	Da sagte Pilatus zu ihm: „Ein König bist du also?“ Jesus antwortete: „Du sagst es: Ich bin ein König. Ich bin dazu geboren und dazu in die Welt gekommen, um für die Wahrheit Zeugnis abzulegen; jeder, der aus der Wahrheit ist, hört auf meine Stimme.“
Johannes 18:38	Darauf antwortete ihm Pilatus: „Was ist Wahrheit?“ Nach diesen Worten ging er wieder zu den Juden hinaus und sagte zu ihnen: „Ich finde keinerlei Schuld an ihm.
Johannes 18:39	Es ist aber bei euch Sitte, dass ich euch am Paschafest einen Gefangenen freigebe: Soll ich euch also den König der Juden freigeben?“
Johannes 18:40	Da riefen sie wieder laut: „Nicht diesen, sondern den Barabbas!“ Barabbas war aber ein Räuber.
Johannes 19:1	Da ließ nun Pilatus Jesus ergreifen und geißeln;
Johannes 19:2	dann flochten die Soldaten eine Dornenkrone, setzten sie ihm auf das Haupt und legten ihm einen scharlachroten Mantel um;
Johannes 19:3	hierauf traten sie vor ihn hin und riefen aus: „Sei gegrüßt, König der Juden!“, und versetzten ihm Schläge ins Gesicht.
Johannes 19:4	Pilatus kam dann wieder heraus und sagte zu ihnen: „Seht, ich führe ihn zu euch heraus, damit ihr erkennt, dass ich keinerlei Schuld an ihm finde.“
Johannes 19:5	So kam denn Jesus heraus und er trug die Dornenkrone und den Purpurmantel. Und Pilatus sagte zu ihnen: „Seht, der Mensch!“
Johannes 19:6	Als ihn nun die Hohepriester und die Diener erblickten, schrien sie: „Ans Kreuz mit ihm, ans Kreuz!“ Pilatus entgegnete ihnen: „Nehmt ihr ihn und kreuzigt ihn! Denn ich finde keine Schuld an ihm.“
Johannes 19:7	Die Juden antworteten ihm: „Wir haben ein Gesetz, und nach diesem Gesetz muss er sterben, weil er sich selbst zu Gottes Sohn gemacht hat.“
Johannes 19:8	Als nun Pilatus dieses Wort hörte, geriet er in noch größere Angst;
Johannes 19:9	er ging also wieder in das Prätorium hinein und fragte Jesus: „Woher bist du?“ Jesus aber gab ihm keine Antwort.
Johannes 19:10	Da sagte Pilatus zu ihm: „Du redest nicht mit mir? Weißt du nicht, dass ich die Macht habe, dich freizugeben, und auch die Macht habe, dich kreuzigen zu lassen?“
Johannes 19:11	Jesus antwortete ihm: „Du hättest keine Macht über mich, wenn sie dir nicht von oben her gegeben wäre; deshalb trifft denjenigen, der mich dir ausgeliefert hat, eine größere Schuld.“
Johannes 19:12	Von da an versuchte Pilatus, ihn freizugeben; aber die Juden schrien: „Gibst du diesen frei, so bist du kein Freund des Kaisers! Jeder, der sich selbst zum König macht, lehnt sich gegen den Kaiser auf!“
Johannes 19:13	Als Pilatus diese Worte hörte, ließ er Jesus hinausführen und setzte sich auf den Richterstuhl an dem Platz, der „Steinpflaster“, auf Hebräisch Gabbata, heißt.
Johannes 19:14	Es war aber der Rüsttag für das Paschafest, und zwar um die sechste Stunde. Nun sagte Pilatus zu den Juden: „Seht, da ist euer König!“
Johannes 19:15	Da schrien jene: „Weg, weg mit ihm, kreuzige ihn!“ Pilatus entgegnete ihnen: „Euren König soll ich kreuzigen lassen?“ Die Hohepriester antworteten: „Wir haben keinen König außer dem Kaiser!“
Johannes 19:16	Darauf übergab er ihnen Jesus zur Kreuzigung. So übernahmen sie denn Jesus;
Johannes 19:17	und dieser ging aus der Stadt hinaus und trug dabei selbst sein Kreuz zur sogenannten „Schädelstätte“, die auf Hebräisch Golgota heißt;
Johannes 19:18	dort kreuzigten sie ihn und mit ihm noch zwei andere, einen auf jeder Seite, Jesus aber in der Mitte.
Johannes 19:19	Auch eine Inschrift hatte Pilatus schreiben und oben am Kreuz anbringen lassen; sie lautete: „Jesus von Nazaret, der König der Juden.“
Johannes 19:20	Diese Inschrift lasen nun viele von den Juden, weil der Ort, wo Jesus gekreuzigt wurde, nahe bei der Stadt lag und die Inschrift in hebräischer, römischer und griechischer Sprache abgefasst war.
Johannes 19:21	Da sagten die Hohepriester der Juden zu Pilatus: „Schreibe nicht: ‚Der König der Juden‘, sondern: ‚Dieser Mensch hat behauptet, er sei der König der Juden‘“;
Johannes 19:22	Pilatus aber antwortete: „Was ich geschrieben habe, habe ich geschrieben!“
Johannes 19:23	Als nun die Soldaten Jesus gekreuzigt hatten, nahmen sie seine Kleider und machten vier Teile daraus, für jeden Soldaten einen Teil, außerdem noch das Unterkleid. Dieses Unterkleid war aber ohne Naht, von oben an in einem Stück gewebt.
Johannes 19:24	Da sagten sie zueinander: „Wir wollen es nicht zerschneiden, sondern darum losen, wem es gehören soll“ – so sollte das Schriftwort seine Erfüllung finden: „Sie haben meine Kleider unter sich verteilt und um mein Gewand das Los geworfen.“ Auf diese Weise verfuhren also die Soldaten.
Johannes 19:25	Es standen aber beim Kreuz Jesu seine Mutter und die Schwester seiner Mutter, auch Maria, die Frau des Klopas, und Maria aus Magdala.
Johannes 19:26	Als nun Jesus seine Mutter und neben ihr den Jünger, den er besonders liebhatte, stehen sah, sagte er zu seiner Mutter: „Frau, siehe, dein Sohn!“
Johannes 19:27	Darauf sagte er zu dem Jünger: „Siehe, deine Mutter!“ Und von dieser Stunde an nahm der Jünger sie zu sich in sein Haus.
Johannes 19:28	Darauf, weil Jesus wusste, dass nunmehr alles vollbracht war, sagte er, damit die Schrift ganz erfüllt werde: „Mich dürstet.“
Johannes 19:29	Es stand dort nun ein mit Essig gefülltes Gefäß. Sie befestigten also an einem Ysopzweig einen mit Essig getränkten Schwamm und hielten ihm diesen an den Mund.
Johannes 19:30	Als nun Jesus von dem Essig genommen hatte, sagte er: „Es ist vollbracht!“, neigte dann das Haupt und hauchte den Geist aus.
Johannes 19:31	Weil es nun Rüsttag war, trugen die Juden, damit die Leichen nicht während des Sabbats am Kreuz blieben – dieser Sabbattag war nämlich ein hoher Festtag –, dem Pilatus die Bitte vor, es mögen ihnen die Beine zerschlagen und sie dann vom Kreuz herabgenommen werden.
Johannes 19:32	So kamen denn die Soldaten und zerschlugen dem ersten die Beine, ebenso auch dem anderen, der mit Jesus gekreuzigt worden war.
Johannes 19:33	Als sie aber zu Jesus kamen und sahen, dass er bereits tot war, zerschlugen sie ihm die Beine nicht,
Johannes 19:34	sondern einer von den Soldaten stieß ihm mit seiner Lanze in die Seite; da floss sogleich Blut und Wasser heraus.
Johannes 19:35	Ein Augenzeuge hat dies bezeugt, und sein Zeugnis ist wahr, und jener weiß, dass er die Wahrheit sagt, damit auch ihr zum Glauben kommt.
Johannes 19:36	Dies ist nämlich geschehen, damit das Schriftwort erfüllt werde: „Es soll kein Knochen an ihm zerbrochen werden.“
Johannes 19:37	Und noch eine andere Schriftstelle lautet: „Sie werden auf den blicken, den sie durchbohrt haben.“
Johannes 19:38	Hierauf trug Josef von Arimathäa, der ein Jünger Jesu war – aus Furcht vor den Juden war er es allerdings nur im Geheimen –, dem Pilatus die Bitte vor, dass er den Leichnam Jesu vom Kreuz abnehmen dürfe; und Pilatus gewährte ihm die Bitte. So ging er denn hin und nahm seinen Leichnam vom Kreuz ab.
Johannes 19:39	Aber auch Nikodemus kam, derselbe, der beim ersten Mal bei Nacht zu Jesus gekommen war, und brachte eine Mischung aus Myrrhe und Aloe mit, wohl hundert Pfund.
Johannes 19:40	So nahmen sie denn den Leib Jesu und wickelten ihn in Leinentücher mitsamt den wohlriechenden Ölen, wie es bei jüdischen Begräbnissen Sitte ist.
Johannes 19:41	Es lag aber bei dem Ort, wo er gekreuzigt worden war, ein Garten, und in dem Garten befand sich ein neues Grab, in dem bisher noch niemand beigesetzt worden war.
Johannes 19:42	Dorthin brachten sie nun Jesus mit Rücksicht auf den jüdischen Rüsttag, weil das Grab sich in der Nähe befand.
Johannes 20:1	Am ersten Tag nach dem Sabbat aber ging Maria aus Magdala frühmorgens, als es noch dunkel war, zum Grab hin und sah, dass der Stein vom Grab weggenommen war.
Johannes 20:2	Da eilte sie hin und kam zu Simon Petrus und zu dem anderen Jünger, den Jesus besonders liebgehabt hatte, und sagte zu ihnen: „Man hat den Herrn aus dem Grab weggenommen, und wir wissen nicht, wohin man ihn gelegt hat!“
Johannes 20:3	Da gingen Petrus und der andere Jünger hinaus und machten sich auf den Weg zum Grab.
Johannes 20:4	Die beiden liefen miteinander, doch der andere Jünger lief voraus, schneller als Petrus, und kam zuerst an das Grab.
Johannes 20:5	Als er sich nun hineinbeugte, sah er die Leinentücher daliegen, ging jedoch nicht hinein.
Johannes 20:6	Nun kam auch Simon Petrus hinter ihm her und ging in das Grab hinein; er sah dort die Leinentücher liegen,
Johannes 20:7	das Schweißtuch aber, das auf seinem Kopf gelegen hatte, lag nicht bei den anderen Leinentüchern, sondern für sich zusammengefaltet an einer besonderen Stelle.
Johannes 20:8	Jetzt ging auch der andere Jünger hinein, der zuerst am Grab angekommen war, und sah es auch und kam zum Glauben;
Johannes 20:9	denn sie hatten die Schrift noch nicht verstanden, dass er von den Toten auferstehen müsse.
Johannes 20:10	So gingen denn die beiden Jünger wieder heim.
Johannes 20:11	Maria aber war draußen am Grab stehengeblieben und weinte. Mit Tränen in den Augen beugte sie sich vor in das Grab hinein;
Johannes 20:12	da sah sie dort zwei Engel in weißen Gewändern dasitzen, den einen am Kopfende, den anderen am Fußende der Stelle, wo der Leichnam Jesu gelegen hatte.
Johannes 20:13	Diese sagten zu ihr: „Frau, warum weinst du?“ Sie antwortete ihnen: „Man hat meinen Herrn weggenommen, und ich weiß nicht, wohin man ihn gelegt hat.“
Johannes 20:14	Nach diesen Worten wandte sie sich um und sah Jesus dastehen, wusste aber nicht, dass es Jesus war.
Johannes 20:15	Da sagte Jesus zu ihr: „Frau, warum weinst du? Wen suchst du?“ Sie hielt ihn für den Hüter des Gartens und sagte zu ihm: „Herr, wenn du ihn weggetragen hast, so sage mir doch, wohin du ihn gelegt hast; dann will ich ihn holen.“
Johannes 20:16	Jesus sagte zu ihr: „Maria!“ Da wandte sie sich um und sagte auf Hebräisch zu ihm: „Rabbuni!“, das heißt: „Meister“.
Johannes 20:17	Jesus sagte zu ihr: „Fasse mich nicht an, denn ich bin noch nicht zum Vater aufgefahren! Gehe aber zu meinen Brüdern und sage ihnen: ‚Ich fahre auf zu meinem Vater und eurem Vater, zu meinem Gott und eurem Gott.‘“
Johannes 20:18	Da ging Maria aus Magdala hin und verkündigte den Jüngern, sie habe den Herrn gesehen, und er habe dies zu ihr gesagt.
Johannes 20:19	Als es nun an jenem Tag, dem ersten Wochentag, Abend geworden war und die Türen an dem Ort, wo die Jünger sich befanden, aus Furcht vor den Juden verschlossen waren, kam Jesus, trat mitten unter sie und sagte zu ihnen: „Friede sei mit euch!“
Johannes 20:20	Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und seine Seite; da freuten sich die Jünger, weil sie den Herrn sahen.
Johannes 20:21	Dann sagte er nochmals zu ihnen: „Friede sei mit euch! Wie mich der Vater gesandt hat, so sende auch ich euch.“
Johannes 20:22	Nach diesen Worten hauchte er sie an und sagte zu ihnen: „Empfangt den Heiligen Geist!
Johannes 20:23	Wem immer ihr die Sünden vergebt, sind sie vergeben, und wem ihr sie behaltet, sind sie behalten.“
Johannes 20:24	Thomas aber, einer von den Zwölfen, auch „Zwilling“ genannt, war nicht bei ihnen gewesen, als Jesus gekommen war.
Johannes 20:25	Die anderen Jünger teilten ihm nun mit: „Wir haben den Herrn gesehen!“ Er aber erklärte ihnen: „Wenn ich nicht das Nägelmal in seinen Händen sehe und meinen Finger in das Nägelmal und meine Hand in seine Seite lege, werde ich es niemals glauben!“
Johannes 20:26	Acht Tage später befanden sich seine Jünger wieder im Haus, und diesmal war Thomas bei ihnen. Da kam Jesus bei verschlossenen Türen, trat mitten unter sie und sagte: „Friede sei mit euch!“
Johannes 20:27	Darauf sagte er zu Thomas: „Lege deinen Finger hier auf diese Stelle und sieh dir meine Hände an; dann reiche deine Hand her und lege sie mir in die Seite und sei nicht länger ungläubig, sondern werde gläubig!“
Johannes 20:28	Da antwortete ihm Thomas: „Mein Herr und mein Gott!“
Johannes 20:29	Jesus erwiderte ihm: „Weil du mich gesehen hast, bist du gläubig geworden. Selig sind diejenigen, die nicht gesehen haben und doch zum Glauben gekommen sind!“
Johannes 20:30	Noch viele andere Wunder hat Jesus vor den Augen seiner Jünger getan, die in diesem Buch nicht aufgezeichnet stehen;
Johannes 20:31	diese aber sind niedergeschrieben worden, damit ihr glaubt, dass Jesus der Messias, der Sohn Gottes ist, und damit ihr durch den Glauben Leben in seinem Namen habt.
Johannes 21:1	Danach offenbarte Jesus sich seinen Jüngern noch einmal am See von Tiberias, und zwar offenbarte er sich auf folgende Weise:
Johannes 21:2	Es waren beisammen Simon Petrus und Thomas, auch „Zwilling“ genannt, Natanaël aus Kana in Galiläa, die beiden Söhne des Zebedäus und noch zwei andere aus der Zahl seiner Jünger.
Johannes 21:3	Da sagte Simon Petrus zu ihnen: „Ich gehe hin und fische!“ Sie erwiderten ihm: „Dann gehen auch wir mit dir!“ So gingen sie denn hinaus und stiegen in das Boot, fingen aber in jener Nacht nichts.
Johannes 21:4	Als es bereits gegen Morgen war, stand Jesus am Ufer; die Jünger wussten jedoch nicht, dass es Jesus war.
Johannes 21:5	Da rief Jesus ihnen zu: „Kinder, habt ihr nicht etwas Fisch als Beilage?” Sie antworteten ihm: „Nein.“
Johannes 21:6	Nun sagte er zu ihnen: „Werft das Netz nach der rechten Seite des Bootes aus, so werdet ihr etwas fangen!“ Da warfen sie es aus und konnten es aufgrund der Menge der Fische nicht mehr aus dem Wasser herausziehen.
Johannes 21:7	Da sagte jener Jünger, den Jesus besonders liebhatte, zu Petrus: „Es ist der Herr!“ Als nun Simon Petrus hörte, dass es der Herr sei, gürtete er sich sein Obergewand um – er hatte nämlich nur ein Unterkleid angehabt – und sprang in den See;
Johannes 21:8	die anderen Jünger aber kamen mit dem Boot hinter ihm her – sie waren nämlich nicht weit vom Land, sondern nur in einer Entfernung von etwa zweihundert Ellen – und zogen das Netz mit den Fischen hinter sich her.
Johannes 21:9	Als sie dann an Land gegangen waren, sahen sie ein Kohlenfeuer am Boden hergerichtet und Fische daraufgelegt und Brot daneben.
Johannes 21:10	Jesus sagte zu ihnen: „Bringt noch einige von den Fischen her, die ihr soeben gefangen habt!“
Johannes 21:11	Da stieg Simon Petrus in das Boot hinein und zog das Netz ans Land, das mit hundertunddreiundfünfzig großen Fischen gefüllt war und trotz dieser großen Zahl nicht zerriss.
Johannes 21:12	Nun sagte Jesus zu ihnen: „Kommt her und haltet das Frühmahl!“ Keiner aber von den Jüngern wagte die Frage an ihn zu richten: „Wer bist du?“ Sie wussten ja, dass es der Herr war.
Johannes 21:13	Jesus trat nun hin, nahm das Brot und gab es ihnen, ebenso auch den Fisch.
Johannes 21:14	Dies war nun schon das dritte Mal, dass Jesus sich nach seiner Auferstehung von den Toten seinen Jüngern offenbarte.
Johannes 21:15	Als sie nun das Frühmahl gehalten hatten, sagte Jesus zu Simon Petrus: „Simon, Sohn des Johannes, liebst du mich mehr als diese?“ Er antwortete ihm: „Ja, Herr, du weißt, dass ich dich liebhabe.“ Da sagte er zu ihm: „Weide meine Lämmer!“
Johannes 21:16	Darauf fragte ihn Jesus zum zweiten Mal: „Simon, Sohn des Johannes, liebst du mich?“ Er antwortete ihm: „Ja, Herr, du weißt, dass ich dich liebhabe.“ Da sagte Jesus zu ihm: „Hüte meine Schafe!“
Johannes 21:17	Zum dritten Mal fragte er ihn: „Simon, Sohn des Johannes, hast du mich lieb?“ Da wurde Petrus betrübt, weil er ihn zum dritten Mal fragte: „Hast du mich lieb?“, und er antwortete ihm: „Herr, du weißt alles; du weißt, dass ich dich liebhabe.“ Da sagte Jesus zu ihm: „Weide meine Schafe!
Johannes 21:18	Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Als du noch jünger warst, hast du dir dein Gewand selbst gegürtet und bist umhergegangen, wohin du wolltest; wenn du aber alt geworden bist, wirst du deine Hände ausstrecken, und ein anderer wird dich gürten und dich an einen Ort führen, wohin du nicht willst.“
Johannes 21:19	Dies sagte er aber, um anzudeuten, durch was für eine Todesart Petrus Gott verherrlichen würde. Nach diesen Worten sagte er zu ihm: „Folge mir nach!“
Johannes 21:20	Als Petrus sich dann umwandte, sah er den Jünger, den Jesus besonders liebhatte, hinter ihnen herkommen, denselben, der sich auch beim Abendmahl an seine Brust gelehnt und gefragt hatte: „Herr, wer ist es, der dich verrät?“
Johannes 21:21	Als nun Petrus diesen sah, fragte er Jesus: „Herr, was wird aber mit diesem werden?“
Johannes 21:22	Jesus antwortete ihm: „Wenn es mein Wille ist, dass er bis zu meinem Kommen am Leben bleibt, was geht das dich an? Folge du mir nach!“
Johannes 21:23	So verbreitete sich denn diese Rede unter den Brüdern: „Jener Jünger stirbt nicht.“ Aber Jesus hatte zu ihm nicht gesagt: „Er stirbt nicht“, sondern: „Wenn es mein Wille ist, dass er bis zu meinem Kommen am Leben bleibt, was geht das dich an?“
Johannes 21:24	Dies ist der Jünger, der von diesen Dingen Zeugnis ablegt und auch diese Aufzeichnungen verfasst hat, und wir wissen, dass sein Zeugnis wahr ist.
Johannes 21:25	Es gibt aber noch vieles andere, was Jesus getan hat; wollte man das alles im Einzelnen aufschreiben, so würde, denke ich, die Welt die Bücher nicht fassen, die dann zu schreiben wären.
Apostelgeschichte 1:1	Meinen ersten Bericht habe ich, lieber Theophilus, über alles das verfasst, was Jesus getan und gelehrt hat von Anfang an
Apostelgeschichte 1:2	bis zu dem Tag, an dem er den Aposteln, die er erwählt hatte, durch den Heiligen Geist seine letzten Aufträge erteilte und dann in den Himmel aufgenommen wurde.
Apostelgeschichte 1:3	Ihnen hatte er auch nach seinem Leiden durch viele Beweise bezeugt, dass er lebt, indem er sich vierzig Tage lang vor ihnen zeigte und mit ihnen über das Reich Gottes redete.
Apostelgeschichte 1:4	Als er so mit ihnen zusammen war, gebot er ihnen, sich von Jerusalem nicht zu entfernen, sondern dort die Erfüllung der Verheißung des Vaters abzuwarten, „die ihr“ – so lauteten seine Worte – „von mir vernommen habt;
Apostelgeschichte 1:5	denn Johannes hat nur mit Wasser getauft, ihr aber werdet mit dem Heiligen Geist getauft werden, und zwar nicht lange nach diesen Tagen“.
Apostelgeschichte 1:6	Da fragten ihn die dort Versammelten: „Herr, stellst du in dieser Zeit das Königtum für das Volk Israel wieder her?“
Apostelgeschichte 1:7	Er antwortete ihnen: „Euch kommt es nicht zu, Zeit und Stunde zu wissen, die der Vater in seiner eigenen Macht festgesetzt hat.
Apostelgeschichte 1:8	Ihr werdet jedoch Kraft empfangen, wenn der Heilige Geist auf euch kommt, und ihr werdet Zeugen für mich sein in Jerusalem und in ganz Judäa und Samaria und bis ans Ende der Erde.“
Apostelgeschichte 1:9	Nach diesen Worten wurde er vor ihren Augen emporgehoben: Eine Wolke nahm ihn auf und entzog ihn ihren Blicken;
Apostelgeschichte 1:10	und als sie ihm noch unverwandt nachschauten, während er zum Himmel auffuhr, standen mit einem Mal zwei Männer in weißen Gewändern bei ihnen,
Apostelgeschichte 1:11	die sagten: „Ihr Männer aus Galiläa, was steht ihr da und blickt zum Himmel empor? Dieser Jesus, der aus eurer Mitte in den Himmel emporgehoben worden ist, wird in derselben Weise zurückkommen, wie ihr ihn in den Himmel habt auffahren sehen!“
Apostelgeschichte 1:12	Darauf kehrten sie von dem Berg, der Ölberg genannt wird und nur einen Sabbatweg von Jerusalem entfernt ist, nach Jerusalem zurück.
Apostelgeschichte 1:13	Als sie dort angekommen waren, gingen sie in das Obergemach des Hauses hinauf, wo sie sich aufzuhalten pflegten, nämlich Petrus und Johannes und Jakobus und Andreas, Philippus und Thomas, Bartholomäus und Matthäus, Jakobus, der Sohn des Alphäus, und Simon der Eiferer und Judas, der Sohn des Jakobus.
Apostelgeschichte 1:14	Diese alle waren dort einmütig und fortwährend im Gebet vereinigt samt einigen Frauen, besonders auch mit Maria, der Mutter Jesu, und mit seinen Brüdern.
Apostelgeschichte 1:15	In diesen Tagen nun trat Petrus im Kreis der Brüder auf – es war aber eine Schar von ungefähr einhundertundzwanzig Personen versammelt – und sagte:
Apostelgeschichte 1:16	„Liebe Brüder, das Schriftwort musste erfüllt werden, dass der Heilige Geist durch den Mund Davids im Voraus gesprochen hat über Judas, der denen, die Jesus gefangen nahmen, als Führer gedient hat;
Apostelgeschichte 1:17	und er gehörte doch zu unserer Zahl und hatte Anteil an diesem Dienst mit uns empfangen!
Apostelgeschichte 1:18	Dieser hat sich nun zwar von seiner Sünde Lohn einen Acker gekauft, ist aber kopfüber zu Boden gestürzt und mitten auseinandergeborsten, sodass alle seine Eingeweide herausgetreten sind.
Apostelgeschichte 1:19	Dies ist allen Einwohnern Jerusalems bekannt geworden, sodass auch jener Acker in ihrer Sprache den Namen Hakeldamach, das heißt ‚Blutacker‘, erhalten hat.
Apostelgeschichte 1:20	Denn im Buch der Psalmen steht geschrieben: ‚Seine Behausung soll öde werden und kein Bewohner darin sein‘, und ferner: ‚Sein Führungsamt soll ein anderer übernehmen.‘
Apostelgeschichte 1:21	Es muss also einer von den Männern, die mit uns zusammen umhergezogen sind während der ganzen Zeit, in der der Herr Jesus bei uns ein- und ausgegangen ist,
Apostelgeschichte 1:22	nämlich von der Taufe des Johannes an bis zu dem Tag, an dem er aus unserer Mitte hinweg zum Himmel emporgehoben worden ist – einer von diesen muss gemeinsam mit uns ein Zeuge für seine Auferstehung werden.“
Apostelgeschichte 1:23	So stellten sie denn zwei Männer auf: Josef, genannt Barsabbas, der den Beinamen Justus führte, und Matthias.
Apostelgeschichte 1:24	Dann beteten sie mit den Worten: „Du, o Herr, der du das Herz aller kennst, zeige du uns den einen, den du von diesen beiden erwählt hast,
Apostelgeschichte 1:25	damit er die Stelle in diesem Dienst und Apostelamt übernehme, aus dem Judas abgetreten ist, um an den ihm gebührenden Platz zu kommen!“
Apostelgeschichte 1:26	Hierauf teilte man ihnen Lose zu, und das Los fiel auf Matthias, der nunmehr den elf Aposteln zugezählt wurde.
Apostelgeschichte 2:1	Als dann der Tag des Pfingstfestes herbeigekommen war, befanden sie alle sich an einem Ort beisammen.
Apostelgeschichte 2:2	Da entstand plötzlich ein Brausen vom Himmel her, wie wenn ein gewaltiger Wind daherfährt, und erfüllte das ganze Haus, in dem sie weilten;
Apostelgeschichte 2:3	und es erschienen ihnen Zungen wie von Feuer, die sich zerteilten und von denen sich eine auf jeden von ihnen niederließ;
Apostelgeschichte 2:4	und sie wurden alle mit dem Heiligen Geist erfüllt und begannen in anderen Sprachen zu reden, wie der Geist es ihnen eingab zu sprechen.
Apostelgeschichte 2:5	Nun waren aber Juden in Jerusalem wohnhaft, gottesfürchtige Männer aus allen Völkern unter dem Himmel.
Apostelgeschichte 2:6	Als nun dieses Brausen erfolgt war, kamen sie in großer Zahl zusammen und gerieten in Bestürzung; denn jeder hörte sie in seiner eigenen Sprache reden.
Apostelgeschichte 2:7	Da waren sie alle erstaunt und fragten voll Verwunderung: „Sind nicht diese alle, die da reden, aus Galiläa?
Apostelgeschichte 2:8	Wie kommt es denn, dass ein jeder von uns sie in seiner eigenen Sprache reden hört, mit der er groß geworden ist:
Apostelgeschichte 2:9	Parther, Meder und Elamiter und die Bewohner von Mesopotamien, von Judäa und Kappadokien, von Pontus und der Provinz Asien,
Apostelgeschichte 2:10	von Phrygien und Pamphylien, von Ägypten und aus dem Gebiet von Libyen bei Kyrene, auch die hier ansässigen Römer,
Apostelgeschichte 2:11	geborene Juden und zum Judentum übergetretene Heiden, Kreter und Araber; wir hören sie in unseren Sprachen die großen Taten Gottes verkünden!“
Apostelgeschichte 2:12	So waren sie alle erstaunt und ratlos und sagten einer zum anderen: „Was hat das zu bedeuten?“
Apostelgeschichte 2:13	Andere aber spotteten und sagten: „Sie sind betrunken von süßem Wein!“
Apostelgeschichte 2:14	Da trat Petrus gemeinsam mit den Elf auf, erhob seine Stimme und sagte zu ihnen: „Ihr Männer von Judäa und ihr anderen alle, die ihr in Jerusalem wohnt: Dies sei euch kundgetan und schenkt meinen Worten Gehör!
Apostelgeschichte 2:15	Diese Männer hier sind nicht betrunken, wie ihr meint – es ist ja erst die dritte Stunde des Tages;
Apostelgeschichte 2:16	nein, hier erfüllt sich die Verheißung des Propheten Joël:
Apostelgeschichte 2:17	‚In den letzten Tagen wird es geschehen, spricht Gott, da werde ich von meinem Geist auf alles Fleisch ausgießen, sodass eure Söhne und eure Töchter prophetisch reden und eure jungen Männer Visionen schauen und eure Greise Offenbarungen in Träumen empfangen;
Apostelgeschichte 2:18	ja, sogar auf meine Knechte und auf meine Mägde werde ich in jenen Tagen von meinem Geist ausgießen, sodass sie prophetisch reden.
Apostelgeschichte 2:19	Und ich werde Wunder erscheinen lassen oben am Himmel und Zeichen unten auf der Erde: Blut und Feuer und Rauchwolken.
Apostelgeschichte 2:20	Die Sonne wird sich in Finsternis verwandeln und der Mond in Blut, bevor der große und herrliche Tag des Herrn kommt.
Apostelgeschichte 2:21	Und es wird geschehen: Jeder, der den Namen des Herrn anruft, wird gerettet werden.‘
Apostelgeschichte 2:22	Ihr Männer von Israel, vernehmt diese Worte! Jesus von Nazaret, einen Mann, der vor euch von Gott bestätigt worden ist durch Machttaten, Wunder und Zeichen, die Gott durch ihn in eurer Mitte getan hat, wie ihr selbst wisst –
Apostelgeschichte 2:23	diesen Mann, der euch nach dem festgesetzten Ratschluss und dem Vorherwissen Gottes preisgegeben war, habt ihr durch die Hand der Gesetzlosen ans Kreuz nageln und hinrichten lassen.
Apostelgeschichte 2:24	Gott aber hat ihn auferweckt, indem er die Wehen des Todes löste, weil er ja unmöglich vom Tod festgehalten werden konnte.
Apostelgeschichte 2:25	David sagt ja mit Bezug auf ihn: ‚Ich habe den Herrn allezeit vor meinen Augen gesehen, denn er steht mir zur Rechten, damit ich nicht wanke.
Apostelgeschichte 2:26	Deshalb freute sich mein Herz, und meine Zunge frohlockte; zudem wird auch mein Leib in Hoffnung ruhen;
Apostelgeschichte 2:27	denn du wirst meine Seele nicht im Totenreich belassen und nicht zulassen, dass dein Heiliger die Verwesung sieht.
Apostelgeschichte 2:28	Du hast mir Wege des Lebens kundgetan; du wirst mich mit Freude erfüllen vor deinem Angesicht.‘
Apostelgeschichte 2:29	Werte Brüder! Ich darf mit Freimütigkeit zu euch vom Stammvater David reden: Er ist gestorben und ist begraben worden, und sein Grabmal befindet sich bis auf den heutigen Tag hier bei uns.
Apostelgeschichte 2:30	Weil er nun ein Prophet war und wusste, dass Gott ihm mit einem Eid zugeschworen hatte, es solle einer von seinen leiblichen Nachkommen auf seinem Thron sitzen,
Apostelgeschichte 2:31	so hat er vorausschauend von der Auferstehung Christi geredet, dass dieser nämlich weder dem Totenreich überlassen worden ist noch sein Leib die Verwesung gesehen hat.
Apostelgeschichte 2:32	Diesen Jesus hat Gott auferweckt: Dafür sind wir alle Zeugen!
Apostelgeschichte 2:33	Nachdem er nun durch die rechte Hand Gottes erhöht worden ist und den verheißenen Heiligen Geist empfangen hat vom Vater, hat er jetzt diesen Geist, wie ihr selbst seht und hört, ausgegossen.
Apostelgeschichte 2:34	Denn nicht David ist in die Himmel hinaufgefahren; wohl aber sagt er selbst: ‚Der Herr hat zu meinem Herrn gesagt: Setze dich zu meiner Rechten,
Apostelgeschichte 2:35	bis ich deine Feinde hinlege als Schemel für deine Füße!‘
Apostelgeschichte 2:36	So möge denn das ganze Haus Israel mit Sicherheit erkennen, dass Gott ihn zum Herrn und zum Messias gemacht hat, ebendiesen Jesus, den ihr gekreuzigt habt!“
Apostelgeschichte 2:37	Als sie das hörten, drang es ihnen wie ein Stich durchs Herz, und sie wandten sich an Petrus und die anderen Apostel mit der Frage: „Was sollen wir tun, werte Brüder?“
Apostelgeschichte 2:38	Da antwortete ihnen Petrus: „Kehrt um und lasst euch ein jeder auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung eurer Sünden taufen, dann werdet ihr die Gabe des Heiligen Geistes empfangen.
Apostelgeschichte 2:39	Denn euch gilt die Verheißung und euren Kindern und allen, die noch fern sind, so viele ihrer der Herr, unser Gott, rufen wird.“
Apostelgeschichte 2:40	Auch noch mit vielen anderen Worten redete er ihnen eindringlich zu und ermahnte sie: „Lasst euch aus dieser verkehrten Generation erretten!“
Apostelgeschichte 2:41	Diejenigen nun, die sein Wort annahmen, ließen sich taufen, und so kamen an jenem Tag etwa dreitausend Seelen zu ihnen hinzu.
Apostelgeschichte 2:42	Sie hielten aber beharrlich fest an der Lehre der Apostel und an der brüderlichen Gemeinschaft, am Brechen des Brotes und an den gemeinsamen Gebeten.
Apostelgeschichte 2:43	Und über jedermann im Volk kam Furcht, und viele Wunder und Zeichen geschahen durch die Apostel.
Apostelgeschichte 2:44	Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles gemeinsam;
Apostelgeschichte 2:45	sie verkauften ihre Besitztümer und ihre Habe und verteilten den Erlös unter alle, an jeden gemäß seinem Bedarf;
Apostelgeschichte 2:46	und sie hielten einmütig am täglichen Besuch des Tempels fest, brachen Brot in den einzelnen Häusern, genossen ihre tägliche Nahrung mit Frohlocken und Schlichtheit des Herzens,
Apostelgeschichte 2:47	priesen Gott und standen mit dem ganzen Volk in gutem Einvernehmen. Der Herr aber fügte täglich solche, die gerettet wurden, zur Kirche hinzu.
Apostelgeschichte 3:1	Petrus und Johannes aber gingen eines Tages zusammen um die neunte Stunde, die Gebetsstunde, in den Tempel hinauf.
Apostelgeschichte 3:2	Da wurde gerade ein Mann herbeigetragen, der von seiner Geburt an gelähmt war und den man täglich an das Tor des Tempels hinsetzte, das die „Schöne Pforte“ genannt wurde, damit er sich dort Almosen von den Besuchern des Tempels erbitte.
Apostelgeschichte 3:3	Als dieser nun Petrus und Johannes sah, die in den Tempel hineingehen wollten, bat er sie um ein Almosen.
Apostelgeschichte 3:4	Da sah Petrus samt Johannes ihn unverwandt an und sagte: „Sieh uns an!“
Apostelgeschichte 3:5	Jener blickte sie nun aufmerksam an in der Erwartung, eine Gabe von ihnen zu erhalten.
Apostelgeschichte 3:6	Petrus aber sagte: „Silber und Gold besitze ich nicht; was ich aber habe, das gebe ich dir: Im Namen Jesu Christi von Nazaret: Gehe umher!“
Apostelgeschichte 3:7	Dann fasste er ihn bei der rechten Hand und richtete ihn auf; da wurden seine Füße und Knöchel augenblicklich fest;
Apostelgeschichte 3:8	er sprang auf, konnte stehen, ging umher und trat mit ihnen in den Tempel ein, ging und sprang umher und pries Gott.
Apostelgeschichte 3:9	So sahen ihn denn alle Leute, wie er umherging und Gott pries;
Apostelgeschichte 3:10	sie erkannten in ihm auch den Mann, der sonst, um Almosen zu erbitten, an der Schönen Pforte des Tempels gesessen hatte, und waren voller Staunen und Verwunderung wegen der Heilung, die an ihm vorgegangen war.
Apostelgeschichte 3:11	Da er sich aber fest zu Petrus und Johannes hielt, strömte alles Volk zu ihnen bei der sogenannten Halle Salomos zusammen, außer sich vor Staunen.
Apostelgeschichte 3:12	Als Petrus das sah, richtete er folgende Worte an die Leute: „Ihr Männer von Israel, was wundert ihr euch über diesen Mann, oder was seht ihr uns so erstaunt an, als hätten wir durch eigene Kraft oder Frömmigkeit bewirkt, dass er umhergehen kann?
Apostelgeschichte 3:13	Nein, der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs, der Gott unserer Väter, hat seinen Knecht Jesus verherrlicht, den ihr den Heiden ausgeliefert und vor Pilatus verleugnet habt, als dieser seine Freilassung beschlossen hatte;
Apostelgeschichte 3:14	da habt ihr den Heiligen und Gerechten verleugnet und die Begnadigung eines Mörders verlangt,
Apostelgeschichte 3:15	den Fürsten des Lebens hingegen hinrichten lassen. Diesen hat Gott von den Toten auferweckt: Dafür sind wir Zeugen!
Apostelgeschichte 3:16	Und aufgrund des Glaubens an seinen Namen hat sein Name diesem Mann hier, den ihr seht und kennt, jetzt Kraft verliehen, und der durch Jesus gewirkte Glaube hat ihn vor euer aller Augen völlig gesund gemacht.
Apostelgeschichte 3:17	Und nun, ihr Brüder: Ich weiß, dass ihr aus Unwissenheit gehandelt habt, wie auch eure führenden Männer;
Apostelgeschichte 3:18	Gott aber hat auf diese Weise das in Erfüllung gehen lassen, was er schon vorher durch den Mund aller Propheten verkündigt hat, dass nämlich sein Gesalbter leiden werde.
Apostelgeschichte 3:19	So kehrt denn um und bekehrt euch, damit eure Sünden ausgetilgt werden,
Apostelgeschichte 3:20	auf dass Zeiten der Erquickung vom Angesicht des Herrn kommen und er den für euch zum Gesalbten bestimmten Jesus senden kann.
Apostelgeschichte 3:21	Diesen muss allerdings der Himmel aufnehmen bis zu den Zeiten der Wiederherstellung all dessen, was Gott durch den Mund seiner heiligen Propheten von Anbeginn verkündet hat.
Apostelgeschichte 3:22	Mose hat ja gesagt: ‚Einen Propheten wie mich wird der Herr, unser Gott, euch aus euren Brüdern erstehen lassen: Auf den sollt ihr in allem hören, was er zu euch reden wird;
Apostelgeschichte 3:23	und jede Seele, die auf diesen Propheten nicht hört, soll aus dem Volk ausgetilgt werden!‘
Apostelgeschichte 3:24	Aber auch alle anderen Propheten, so viele ihrer von Samuel an und in den nachfolgenden Zeiten aufgetreten sind, haben diese Tage angekündigt.
Apostelgeschichte 3:25	Ihr seid die Söhne der Propheten und gehört dem Bund an, den Gott mit euren Vätern geschlossen hat, als er dem Abraham die Verheißung gab: ‚In deiner Nachkommenschaft sollen alle Geschlechter der Erde gesegnet werden.‘
Apostelgeschichte 3:26	Für euch zuerst hat Gott seinen Knecht erstehen lassen und ihn gesandt, um euch dadurch zu segnen, dass ein jeder unter euch sich von seinen Bosheiten abwende.“
Apostelgeschichte 4:1	Während sie noch zu den Leuten redeten, traten die Priester sowie der Tempelhauptmann und die Sadduzäer an sie heran;
Apostelgeschichte 4:2	diese waren nämlich unwillig darüber, dass sie den Leuten ihre Lehre vortrugen und in Jesus die Auferstehung von den Toten verkündeten.
Apostelgeschichte 4:3	Sie nahmen sie also fest und hielten sie in Gewahrsam bis zum folgenden Morgen; es war nämlich bereits Abend.
Apostelgeschichte 4:4	Viele aber von denen, die die Rede des Petrus gehört hatten, waren zum Glauben gekommen, sodass die Zahl der gläubigen Männer sich nunmehr auf etwa fünftausend belief.
Apostelgeschichte 4:5	Am anderen Morgen aber versammelten sich ihre führenden Männer sowie die Ältesten und Schriftgelehrten in Jerusalem,
Apostelgeschichte 4:6	auch der Hohepriester Hannas, ferner Kajaphas, Johannes, Alexander und alle, die hohepriesterlicher Abstammung waren.
Apostelgeschichte 4:7	Dann ließ man sie vorführen und fragte sie: „Durch was für eine Kraft oder durch welchen Namen habt ihr dieses Zeichen vollbracht?“
Apostelgeschichte 4:8	Da wurde Petrus mit dem Heiligen Geist erfüllt und sagte zu ihnen: „Ihr führenden Männer des Volkes und ihr Ältesten!
Apostelgeschichte 4:9	Wenn wir uns heute wegen der einem kranken Menschen erwiesenen Wohltat zu verantworten haben und gefragt werden, durch wen dieser Mann hier gesund geworden sei,
Apostelgeschichte 4:10	so soll euch allen und dem ganzen Volk Israel kundgetan sein: Durch den Namen Jesu Christi von Nazaret, den ihr gekreuzigt habt, den Gott aber von den Toten auferweckt hat –ja, durch ihn steht der Mann hier gesund vor euch!
Apostelgeschichte 4:11	Dieser Jesus ist der von euch Bauleuten verworfene Stein, der zum Eckstein geworden ist;
Apostelgeschichte 4:12	und in keinem anderen ist die Rettung zu finden; denn es ist auch kein anderer Name unter dem Himmel den Menschen gegeben, in dem wir gerettet werden sollen.“
Apostelgeschichte 4:13	Als sie nun den Freimut des Petrus und Johannes sahen und in Erfahrung gebracht hatten, dass es ungebildete und einfache Menschen waren, verwunderten sie sich; sie erkannten auch wohl, dass sie bei Jesus gewesen waren,
Apostelgeschichte 4:14	und weil sie den Mann, der geheilt worden war, bei ihnen stehen sahen, wussten sie nichts zu entgegnen.
Apostelgeschichte 4:15	Sie geboten ihnen, die Ratssitzung zu verlassen, und berieten miteinander über die Frage:
Apostelgeschichte 4:16	„Was sollen wir mit diesen Menschen machen? Denn dass ein unverkennbares Zeichen durch sie geschehen ist, ist allen Einwohnern Jerusalems bekannt geworden, und wir können es nicht bestreiten.
Apostelgeschichte 4:17	Damit aber die Kunde davon sich nicht noch weiter unter dem Volk verbreitet, wollen wir ihnen ernstlich gebieten, in Zukunft zu keinem Menschen mehr in diesem Namen zu reden.“
Apostelgeschichte 4:18	Sie ließen sie dann wieder hereinrufen und geboten ihnen, überhaupt nichts mehr im Namen Jesu verlauten zu lassen und zu lehren.
Apostelgeschichte 4:19	Doch Petrus und Johannes antworteten ihnen mit den Worten: „Urteilt selbst, ob es vor Gott recht ist, euch mehr zu gehorchen als Gott!
Apostelgeschichte 4:20	Wir unsererseits können es ja unmöglich unterlassen, von dem zu reden, was wir gesehen und gehört haben!“
Apostelgeschichte 4:21	Jene fügten noch weitere Drohungen hinzu, ließen sie dann aber frei, weil sie keine Möglichkeit fanden, sie zu bestrafen, auch mit Rücksicht auf das Volk, weil alle Gott wegen des Geschehenen priesen;
Apostelgeschichte 4:22	denn über vierzig Jahre war der Mann alt, an dem dieses Heilungswunder geschehen war.
Apostelgeschichte 4:23	Nach ihrer Freilassung kehrten Petrus und Johannes zu den Ihren zurück und berichteten ihnen alles, was die Hohepriester und die Ältesten zu ihnen gesagt hatten.
Apostelgeschichte 4:24	Als jene es vernommen hatten, erhoben sie einmütig ihre Stimme zu Gott und beteten: „Herr, du bist es, der den Himmel und die Erde, das Meer und alles, was in ihnen ist, geschaffen hat;
Apostelgeschichte 4:25	du hast durch den Heiligen Geist zu unseren Vätern durch den Mund Davids, deines Knechtes, gesagt: ‚Was soll das Toben der Heiden und das eitle Sinnen der Völker?
Apostelgeschichte 4:26	Die Könige der Erde erheben sich, und die Fürsten rotten sich zusammen gegen den Herrn und gegen seinen Gesalbten!‘
Apostelgeschichte 4:27	Ja, es haben sich wahrhaftig gegen deinen heiligen Knecht Jesus, den du gesalbt hast, in dieser Stadt Herodes und Pontius Pilatus mit den Heiden und den Stämmen Israels zusammengetan,
Apostelgeschichte 4:28	um alles auszuführen, was deine Hand und dein Ratschluss im Voraus bestimmt haben, dass es geschehen sollte.
Apostelgeschichte 4:29	Und jetzt, Herr, blicke hin auf ihre Drohungen und verleihe deinen Knechten Kraft, dein Wort mit allem Freimut zu verkündigen!
Apostelgeschichte 4:30	Strecke deine Hand dabei zu Heilungen aus und lass Zeichen und Wunder durch den Namen deines heiligen Knechtes Jesus geschehen!“
Apostelgeschichte 4:31	Als sie so gebetet hatten, erbebte der Ort, an dem sie versammelt waren, und sie wurden alle vom Heiligen Geist erfüllt und verkündigten das Wort Gottes unerschrocken.
Apostelgeschichte 4:32	Die Gesamtheit der Gläubiggewordenen aber war ein Herz und eine Seele, und kein Einziger nannte ein Stück seines Besitzes sein Eigentum, sondern sie hatten alles gemeinsam.
Apostelgeschichte 4:33	Zudem legten die Apostel machtvoll Zeugnis für die Auferstehung des Herrn Jesus ab, und allen wurde große Gnade zuteil.
Apostelgeschichte 4:34	Denn es gab auch keinen Notleidenden unter ihnen; alle nämlich, welche Ländereien oder Häuser besaßen, verkauften diese, brachten dann den Erlös aus dem Verkauf
Apostelgeschichte 4:35	und legten ihn den Aposteln zu Füßen; davon wurde dann jedem nach seinem Bedarf zugeteilt.
Apostelgeschichte 4:36	So besaß zum Beispiel Josef, der von den Aposteln den Beinamen Barnabas, das heißt übersetzt „Sohn der Tröstung“, erhalten hatte, ein Levit, gebürtig aus Zypern, einen Acker;
Apostelgeschichte 4:37	den verkaufte er, brachte dann den Geldbetrag und legte ihn den Aposteln zu Füßen.
Apostelgeschichte 5:1	Ein Mann dagegen namens Hananias verkaufte im Einvernehmen mit seiner Frau Saphira ein Grundstück,
Apostelgeschichte 5:2	behielt aber einen Teil des Erlöses unter Mitwissen seiner Frau für sich zurück: Er brachte nur einen Teil davon und stellte ihn den Aposteln zur Verfügung.
Apostelgeschichte 5:3	Da sagte Petrus: „Hananias, warum hat der Satan dir das Herz erfüllt, dass du den Heiligen Geist belogen und einen Teil vom Erlös des Ackers für dich zurückbehalten hast?
Apostelgeschichte 5:4	Wäre er nicht dein Eigentum geblieben, wenn du ihn unverkauft gelassen hättest, und stand es dir nicht auch nach dem Verkauf frei, über ihn zu verfügen? Warum hast du dir eine solche Handlungsweise in den Sinn kommen lassen? Du hast nicht Menschen belogen, sondern Gott!“
Apostelgeschichte 5:5	Als Hananias diese Worte hörte, fiel er nieder und hauchte seinen Geist aus. Da kam große Furcht über alle, die es hörten.
Apostelgeschichte 5:6	Die jüngeren Männer aber standen auf, hüllten ihn in Tücher und trugen ihn zum Begräbnis hinaus.
Apostelgeschichte 5:7	Nach etwa drei Stunden trat auch seine Frau ein, ohne etwas davon zu wissen, was vorgefallen war.
Apostelgeschichte 5:8	Petrus redete sie mit den Worten an: „Sage mir: Habt ihr das Grundstück für diesen Preis verkauft?“ Sie antwortete: „Ja, für diesen Preis.“
Apostelgeschichte 5:9	Da sagte Petrus zu ihr: „Warum habt ihr beide euch verabredet, den Geist des Herrn zu versuchen? Siehe, die Füße derer, die deinen Mann zu Grabe getragen haben, stehen vor der Tür und sie werden auch dich hinaustragen!“
Apostelgeschichte 5:10	Da fiel sie augenblicklich zu seinen Füßen nieder und hauchte ihren Geist aus; und als die jungen Männer hereinkamen, fanden sie sie tot vor; sie trugen sie hinaus und begruben sie bei ihrem Mann.
Apostelgeschichte 5:11	Da kam eine große Furcht über die ganze Kirche und über alle, die davon hörten.
Apostelgeschichte 5:12	Durch die Hände der Apostel aber geschahen viele Zeichen und Wunder unter dem Volk, und alle Gläubigen pflegten sich einmütig in der Halle Salomos zu versammeln;
Apostelgeschichte 5:13	von den übrigen aber wagte niemand, sich ihnen anzuschließen, doch das Volk hielt sie hoch in Ehren.
Apostelgeschichte 5:14	Und es kamen immer mehr hinzu, die an den Herrn glaubten, ganze Scharen von Männern und Frauen;
Apostelgeschichte 5:15	ja, man brachte die Kranken sogar auf die Straßen hinaus und legte sie dort auf Betten und Bahren, damit, wenn Petrus käme, wenigstens sein Schatten auf den einen oder anderen von ihnen fiele.
Apostelgeschichte 5:16	Aber auch aus den rings um Jerusalem liegenden Ortschaften strömte die Bevölkerung zusammen und brachte Kranke und von unreinen Geistern Geplagte dorthin, die dann alle geheilt wurden.
Apostelgeschichte 5:17	Da erhob sich aber der Hohepriester samt seinem ganzen Gefolge, nämlich die Partei der Sadduzäer; sie waren voller Eifersucht,
Apostelgeschichte 5:18	ließen die Apostel festnehmen und sie in das öffentliche Gefängnis werfen.
Apostelgeschichte 5:19	Aber ein Engel des Herrn öffnete während der Nacht die Gefängnistüren, führte sie hinaus und gebot ihnen:
Apostelgeschichte 5:20	„Geht hin, tretet offen auf und verkündigt im Tempel dem Volk alle diese Lebensworte!“
Apostelgeschichte 5:21	Als sie das gehört hatten, begaben sie sich bei Tagesanbruch in den Tempel und lehrten dort. Der Hohepriester und sein Gefolge hatten sich inzwischen eingefunden und den Hoherat und die gesamte Ältestenschaft der Israeliten zur Versammlung rufen lassen und sandten nun ins Gefängnis, um sie vorführen zu lassen.
Apostelgeschichte 5:22	Als aber die Diener hinkamen, fanden sie sie im Gefängnis nicht vor und meldeten nach ihrer Rückkehr:
Apostelgeschichte 5:23	„Wir haben das Gefängnis ganz fest verschlossen vorgefunden, auch die Wächter standen auf ihrem Posten an den Türen; als wir aber aufschlossen, haben wir niemanden darin vorgefunden.“
Apostelgeschichte 5:24	Als der Tempelhauptmann und die Hohepriester diese Meldung vernahmen, waren sie ihretwegen ratlos, welche Bewandtnis es damit wohl haben möge.
Apostelgeschichte 5:25	Da kam einer und meldete ihnen: „Denkt nur! Die Männer, die ihr ins Gefängnis geworfen habt, stehen jetzt im Tempel und lehren das Volk!“
Apostelgeschichte 5:26	Da ging der Hauptmann mit den Dienern hin und holte sie herbei, doch ohne Anwendung von Gewalt; denn sie hatten zu befürchten, vom Volk gesteinigt zu werden.
Apostelgeschichte 5:27	Sie brachten sie also herbei und stellten sie vor den Hoherat; und der Hohepriester verhörte sie folgendermaßen:
Apostelgeschichte 5:28	„Wir haben euch doch ausdrücklich geboten, in diesem Namen nicht zu lehren, und trotzdem habt ihr mit eurer Lehre ganz Jerusalem erfüllt und wollt das Blut dieses Menschen über uns bringen!“
Apostelgeschichte 5:29	Da antworteten Petrus und die Apostel: „Man muss Gott mehr gehorchen als den Menschen!
Apostelgeschichte 5:30	Der Gott unserer Väter hat Jesus auferweckt, den ihr ans Holz gehängt und hingerichtet habt.
Apostelgeschichte 5:31	Diesen hat Gott durch seine rechte Hand zum Anführer und Retter erhöht, um Israel Umkehr und Vergebung der Sünden zu gewähren.
Apostelgeschichte 5:32	Für diese Tatsachen sind wir Zeugen und auch der Heilige Geist, den Gott denen verliehen hat, die ihm gehorsam sind.“
Apostelgeschichte 5:33	Als jene das hörten, drang es ihnen wie ein Stich durchs Herz, und sie waren entschlossen, sie hinrichten zu lassen.
Apostelgeschichte 5:34	Doch da stand in der Versammlung ein Pharisäer namens Gamaliël auf, ein beim ganzen Volk hochangesehener Gesetzeslehrer; er ließ die Männer für kurze Zeit hinausführen
Apostelgeschichte 5:35	und richtete dann folgende Worte an die Versammelten: „Ihr Männer von Israel, überlegt euch wohl, wie ihr mit diesen Leuten verfahren wollt!
Apostelgeschichte 5:36	Denn vor einiger Zeit trat Theudas auf und gab sich für etwas Besonderes aus, und eine Anzahl von etwa vierhundert Männern schloss sich ihm an; aber er fand den Tod, und alle seine Anhänger wurden zerstreut und vernichtet.
Apostelgeschichte 5:37	Nach diesem trat Judas aus Galiläa zur Zeit der Schätzung auf und brachte eine Menschenschar zum Aufstand unter seiner Führung; aber auch er kam ums Leben, und seine ganze Anhängerschaft wurde zerstreut.
Apostelgeschichte 5:38	Und nunmehr gebe ich euch den Rat: Lasst von diesen Leuten ab und lasst sie gewähren! Denn wenn dieses Vorhaben oder dieses Werk von Menschen ausgeht, so wird es zunichtewerden;
Apostelgeschichte 5:39	hat es aber seinen Ursprung in Gott, so werdet ihr diese Leute nicht zu vernichten vermögen. Nicht dass ihr gar noch als Widersacher Gottes befunden werdet!“ Daraufhin folgten sie seinem Rat:
Apostelgeschichte 5:40	Sie ließen die Apostel wieder hereinrufen und geißeln und befahlen ihnen, nicht mehr im Namen Jesu zu predigen; dann gab man sie frei.
Apostelgeschichte 5:41	So gingen sie denn aus dem Hoherat weg, hocherfreut, dass sie gewürdigt worden waren, um des Namens Jesu willen Schmach zu erleiden;
Apostelgeschichte 5:42	und sie hörten nicht auf, täglich im Tempel und in den Häusern zu lehren und das Evangelium Jesu Christi zu verkündigen.
Apostelgeschichte 6:1	In diesen Tagen nun, als die Zahl der Jünger zunahm, taten die Hellenisten laut ihre Unzufriedenheit mit den Hebräern kund, weil ihre Witwen bei der täglichen Verpflegung nicht genügend berücksichtigt wurden.
Apostelgeschichte 6:2	So riefen denn die Zwölf die Gesamtheit der Jünger und sagten: „Es erscheint uns nicht richtig, dass wir die Verkündigung des Wortes Gottes vernachlässigen, um den Tischdienst zu besorgen.
Apostelgeschichte 6:3	So seht euch nun, ihr Brüder, nach sieben in gutem Ruf stehenden, mit dem Geist und mit Weisheit erfüllten Männern aus eurer Mitte um, damit wir sie zu diesem Dienst bestimmen;
Apostelgeschichte 6:4	wir selbst aber wollen uns ausschließlich dem Gebet und dem Dienst am Wort widmen.“
Apostelgeschichte 6:5	Dieser Vorschlag fand den Beifall der ganzen Menge, und man wählte Stephanus, einen Mann voll Glauben und erfüllt vom Heiligen Geist, ferner den Philippus, Prochorus, Nikanor, Timon, Parmenas und Nikolaus, einen zum Judentum übergetretenen Heiden aus Antiochia.
Apostelgeschichte 6:6	Diese Männer ließ man vor die Apostel hintreten, die für sie beteten und ihnen die Hände auflegten.
Apostelgeschichte 6:7	Das Wort Gottes breitete sich nun immer weiter aus, und die Zahl der Jünger vermehrte sich in Jerusalem stark; sogar eine große Menge von Priestern wurde dem Glauben gehorsam.
Apostelgeschichte 6:8	Stephanus aber, ein Mann voll Gnade und Kraft, tat Wunder und große Zeichen unter dem Volk.
Apostelgeschichte 6:9	Da traten einige Mitglieder der Synagoge, die die Synagoge der Freigelassenen genannt wird, sowie der Kyrenäer und Alexandriner und der Synagogen der Kilikier und der Provinz Asien auf und führten mit Stephanus Streitgespräche,
Apostelgeschichte 6:10	vermochten jedoch gegen die Weisheit und den Geist, mit dem er redete, nicht anzukommen.
Apostelgeschichte 6:11	Infolgedessen stifteten sie Männer an, die aussagen mussten: „Wir haben ihn Lästerungen gegen Mose und gegen Gott aussprechen hören.“
Apostelgeschichte 6:12	So wiegelten sie denn das Volk sowie die Ältesten und die Schriftgelehrten auf, fielen dann über ihn her und schleppten ihn vor den Hoherat.
Apostelgeschichte 6:13	Hier ließen sie falsche Zeugen auftreten, die aussagten: „Dieser Mensch hört nicht auf, Reden gegen die heilige Stätte hier und das Gesetz zu führen.
Apostelgeschichte 6:14	So haben wir ihn sagen hören: ‚Dieser Jesus von Nazaret wird diese Stätte zerstören und die Gebräuche abändern, die Mose uns überliefert hat.‘“
Apostelgeschichte 6:15	Als nun alle, die im Hoherat saßen, ihre Blicke gespannt auf ihn richteten, sahen sie sein Antlitz verklärt wie das Angesicht eines Engels.
Apostelgeschichte 7:1	Der Hohepriester fragte ihn nun: „Verhält sich dies so?“
Apostelgeschichte 7:2	Da antwortete Stephanus: „Werte Brüder und Väter, hört mich an! Der Gott der Herrlichkeit erschien unserem Vater Abraham, als er noch in Mesopotamien wohnte, bevor er sich in Haran niederließ,
Apostelgeschichte 7:3	und gebot ihm: ‚Verlass dein Heimatland und deine Verwandtschaft und ziehe in das Land, das ich dir zeigen werde!‘
Apostelgeschichte 7:4	Da zog er aus dem Land der Chaldäer aus und ließ sich in Haran nieder. Von dort ließ Gott ihn dann nach dem Tod seines Vaters in dieses Land hier übersiedeln, das ihr noch jetzt bewohnt;
Apostelgeschichte 7:5	doch gab er ihm kein Erbteil darin, auch nicht einen Fuß breit, verhieß ihm jedoch, er wolle es ihm und seiner Nachkommenschaft späterhin zum Eigentum geben, obgleich er damals noch kein Kind hatte.
Apostelgeschichte 7:6	So lauteten aber Gottes Worte: ‚Seine Nachkommen werden als Fremde in einem fremden Land ansässig sein, wo man sie vierhundert Jahre lang knechten und misshandeln wird;
Apostelgeschichte 7:7	doch das Volk, dem sie als Knechte dienen werden, will ich richten‘, sagte Gott, ‚und hierauf werden sie ausziehen und mir an diesem Ort dienen.‘
Apostelgeschichte 7:8	Dann gab Gott ihm den Bund der Beschneidung, und so wurde Abraham der Vater Isaaks, den er am achten Tag beschnitt; Isaak wurde dann der Vater Jakobs und Jakob der Vater der zwölf Stammväter.
Apostelgeschichte 7:9	Weil dann aber die Stammväter auf Josef neidisch wurden, verkauften sie ihn nach Ägypten; doch Gott war mit ihm
Apostelgeschichte 7:10	und rettete ihn aus allen seinen Bedrängnissen und verlieh ihm Gnade und Weisheit vor dem Pharao, dem ägyptischen König, der ihn zum Gebieter über Ägypten und über sein ganzes Haus einsetzte.
Apostelgeschichte 7:11	Da kam eine Hungersnot und große Drangsal über das ganze Land Ägypten und Kanaan, und unsere Väter hatten nichts zu essen.
Apostelgeschichte 7:12	Als aber Jakob erfuhr, dass in Ägypten Getreide zu haben sei, sandte er unsere Väter zum ersten Mal hin.
Apostelgeschichte 7:13	Beim zweiten Mal gab sich dann Josef seinen Brüdern zu erkennen, und Josefs Herkunft wurde dem Pharao bekannt.
Apostelgeschichte 7:14	Josef sandte dann hin und ließ seinen Vater Jakob und seine gesamte Verwandtschaft holen, im Ganzen fünfundsiebzig Seelen.
Apostelgeschichte 7:15	So zog denn Jakob nach Ägypten hinab, wo er starb und ebenso auch unsere Väter;
Apostelgeschichte 7:16	sie wurden nach Sichem überführt und in dem Grab beigesetzt, das Abraham für eine Geldsumme von den Söhnen Hamors in Sichem gekauft hatte.
Apostelgeschichte 7:17	Je näher aber die Zeit der Verheißung kam, die Gott dem Abraham zugesagt hatte, desto mehr wuchs das Volk in Ägypten an und wurde zahlreich,
Apostelgeschichte 7:18	bis ein anderer König zur Regierung über Ägypten kam, der von Josef nichts wusste.
Apostelgeschichte 7:19	Dieser verfuhr arglistig gegen unser Volk und misshandelte unsere Väter: Sie mussten ihre neugeborenen Kinder aussetzen, damit diese nicht am Leben blieben.
Apostelgeschichte 7:20	In dieser Zeit wurde Mose geboren und war ein ausnehmend schönes Kind; drei Monate lang wurde er im Elternhaus aufgezogen,
Apostelgeschichte 7:21	und als man ihn dann ausgesetzt hatte, nahm ihn die Tochter des Pharaos zu sich und erzog ihn, als sei er ihr eigener Sohn.
Apostelgeschichte 7:22	So wurde denn Mose in aller Weisheit der Ägypter unterrichtet und war mächtig in Wort und Tat.
Apostelgeschichte 7:23	Als er aber volle vierzig Jahre alt geworden war, stieg das Verlangen in ihm auf, einmal nach seinen Brüdern, den Israeliten, zu sehen;
Apostelgeschichte 7:24	und als er einen von ihnen sah, dem Unrecht geschah, leistete er ihm Beistand und rächte den Misshandelten, indem er den Ägypter erschlug.
Apostelgeschichte 7:25	Dabei war er der Meinung, seine Brüder würden zu der Einsicht kommen, dass Gott ihnen durch seine Hand Rettung verschaffen werde; doch sie erkannten es nicht.
Apostelgeschichte 7:26	Am folgenden Tag kam er gerade dazu, als zwei von ihnen einen Streit miteinander hatten; da wollte er sie versöhnen, damit sie Frieden hielten, indem er sagte: ‚Ihr Männer, ihr seid doch Brüder: Warum tut ihr einander Unrecht?‘
Apostelgeschichte 7:27	Derjenige aber, der seinem Nächsten Unrecht tat, stieß ihn zurück mit den Worten: ‚Wer hat dich zum Aufseher und Richter über uns eingesetzt?
Apostelgeschichte 7:28	Willst du mich etwa ebenso erschlagen, wie du gestern den Ägypter erschlagen hast?‘
Apostelgeschichte 7:29	Um dieses Wortes willen ergriff Mose die Flucht und lebte als Fremder im Land Midian, wo ihm zwei Söhne geboren wurden.
Apostelgeschichte 7:30	Als dann wieder volle vierzig Jahre vergangen waren, erschien ihm in der Wüste des Berges Sinai ein Engel in der Feuerflamme eines Dornbusches.
Apostelgeschichte 7:31	Als Mose das sah, verwunderte er sich über die Erscheinung; als er aber näher hinzutrat, um es sich genauer anzusehen, erschallte die Stimme des Herrn:
Apostelgeschichte 7:32	‚Ich bin der Gott deiner Väter, der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs.‘ Da begann Mose zu zittern und wagte es nicht, hinzusehen.
Apostelgeschichte 7:33	Der Herr aber sagte zu ihm: ‚Ziehe dir die Schuhe von den Füßen; denn die Stätte, auf der du stehst, ist heiliges Land.
Apostelgeschichte 7:34	Ich habe die Misshandlung meines Volkes in Ägypten gesehen und ihr Seufzen gehört; darum bin ich herabgekommen, um sie zu erretten. Und jetzt komm: Ich will dich nach Ägypten senden!‘
Apostelgeschichte 7:35	Diesen Mose, den sie verleugnet hatten, als sie sagten: ‚Wer hat dich zum Aufseher und Richter über uns eingesetzt?‘, ebendiesen hat Gott als Führer und Befreier gesandt durch die Hand des Engels, der ihm im Dornbusch erschienen war.
Apostelgeschichte 7:36	Dieser ist es auch, der sie aus dem Land weggeführt hat, indem er Wunder und Zeichen tat im Land Ägypten und am Roten Meer sowie vierzig Jahre lang in der Wüste.
Apostelgeschichte 7:37	Dieser Mose ist es, der zu den Israeliten gesagt hat: ‚Einen Propheten wie mich wird Gott euch aus euren Brüdern erwecken.‘
Apostelgeschichte 7:38	Dieser ist es, der bei der Versammlung in der Wüste gewesen ist mit dem Engel, der auf dem Berg Sinai zu ihm redete, und unseren Vätern, derselbe, der lebendige Worte empfing, um sie uns mitzuteilen.
Apostelgeschichte 7:39	Doch unsere Väter wollten ihm nicht gehorsam sein; vielmehr stießen sie ihn von sich und sehnten sich nach Ägypten zurück
Apostelgeschichte 7:40	und sagten zu Aaron: ‚Mache uns Götter, die vor uns herziehen sollen! Denn von diesem Mose, der uns aus dem Land Ägypten herausgeführt hat, wissen wir nicht, was aus ihm geworden ist.‘
Apostelgeschichte 7:41	So machten sie sich denn damals ein Kalb, brachten diesem Götzen Opfer dar und hatten ihre Freude an den Werken ihrer Hände.
Apostelgeschichte 7:42	Da wandte Gott sich von ihnen ab und gab sie dahin, dass sie dem Sternenheer des Himmels dienten, wie im Buch der Propheten geschrieben steht: ‚Habt ihr etwa mir Schlachttiere und Opfergaben während der vierzig Jahre in der Wüste dargebracht, ihr vom Haus Israel?
Apostelgeschichte 7:43	Nein, das Zelt des Moloch und das Sternbild des Gottes Raifan habt ihr getragen, die Götzenbilder, die ihr zur Anbetung angefertigt hattet; darum werde ich euch über Babylon hinaus in die Verbannung wegführen lassen.‘
Apostelgeschichte 7:44	Die Hütte des Zeugnisses hatten unsere Väter in der Wüste, so wie Gott es angeordnet hatte, als er dem Mose gebot, sie nach dem Vorbild, das er gesehen hatte, zu errichten.
Apostelgeschichte 7:45	Diese haben unsere Väter dann auch übernommen und sie unter Josua in das Gebiet der Heidenvölker gebracht, die Gott vor den Augen unserer Väter vertrieb; und so blieb es bis zur Zeit Davids.
Apostelgeschichte 7:46	Dieser fand Gnade vor Gott und bat um die Gunst, eine Wohnstätte für den Gott Jakobs zu finden.
Apostelgeschichte 7:47	Aber erst Salomo hat ihm ein Haus erbaut.
Apostelgeschichte 7:48	Doch der Höchste wohnt nicht in einem Bauwerk das von Menschenhand errichtet ist, wie der Prophet sagt:
Apostelgeschichte 7:49	‚Der Himmel ist mein Thron und die Erde der Schemel meiner Füße. Was für ein Haus könntet ihr mir bauen?‘, sagt der Herr, ‚Oder welches wäre die Stätte der Ruhe für mich?
Apostelgeschichte 7:50	Hat nicht meine Hand dies alles geschaffen?‘
Apostelgeschichte 7:51	O ihr Halsstarrigen und an Herz und Ohren Unbeschnittenen! Immerfort widerstrebt ihr dem Heiligen Geist, wie eure Väter, so auch ihr.
Apostelgeschichte 7:52	Wo ist ein Prophet gewesen, den eure Väter nicht verfolgt haben? Und so haben sie auch die getötet, die das Kommen des Gerechten im Voraus verkündigt haben, an dem ihr jetzt zu Verrätern und Mördern geworden seid.
Apostelgeschichte 7:53	Auf Anordnung von Engeln habt ihr das Gesetz empfangen und es doch nicht gehalten!“
Apostelgeschichte 7:54	Als sie das hörten, drang es ihnen wie ein Stich durchs Herz, und sie knirschten mit den Zähnen gegen ihn.
Apostelgeschichte 7:55	Er aber, erfüllt vom Heiligen Geist, blickte fest zum Himmel empor, sah die Herrlichkeit Gottes und Jesus zur Rechten Gottes stehen
Apostelgeschichte 7:56	und rief aus: „Ich sehe die Himmel aufgetan und den Menschensohn zur Rechten Gottes stehen!“
Apostelgeschichte 7:57	Da erhoben sie ein lautes Geschrei, hielten sich die Ohren zu und stürmten einmütig auf ihn los;
Apostelgeschichte 7:58	dann stießen sie ihn zur Stadt hinaus und steinigten ihn. Dabei legten die Zeugen ihre Obergewänder ab zu den Füßen eines jungen Mannes mit Namen Saulus
Apostelgeschichte 7:59	und steinigten den Stephanus, der betend ausrief: „Herr Jesus, nimm meinen Geist auf!“
Apostelgeschichte 7:60	Alsdann auf die Knie niedergesunken, rief er noch laut aus: „Herr, rechne ihnen diese Sünde nicht zu!“ Nach diesen Worten entschlief er. Saulus aber war mit seiner Hinrichtung einverstanden.
Apostelgeschichte 8:1	An jenem Tag kam es aber zu einer schweren Verfolgung der Gemeinde in Jerusalem. Da zerstreuten sich alle mit Ausnahme der Apostel in die Gebiete von Judäa und Samaria.
Apostelgeschichte 8:2	Den Stephanus aber bestatteten gottesfürchtige Männer und hielten feierlich Totenklage für ihn.
Apostelgeschichte 8:3	Saulus aber wütete gegen die Kirche, indem er überall in die Häuser eindrang, Männer und Frauen fortschleppte und sie ins Gefängnis werfen ließ.
Apostelgeschichte 8:4	Diejenigen, die zerstreut worden waren, aber zogen im Land umher und verkündigten das Evangelium.
Apostelgeschichte 8:5	Dabei kam Philippus in die Hauptstadt von Samarien hinab und predigte ihren Bewohnern den Gesalbten Gottes.
Apostelgeschichte 8:6	Die Menschenmenge zeigte sich einhellig empfänglich für das, was Philippus sagte, indem sie ihm zuhörten und die Zeichen sahen, die er tat;
Apostelgeschichte 8:7	denn aus vielen fuhren die unreinen Geister, von denen sie besessen waren, mit lautem Geschrei aus, und zahlreiche Gelähmte und Verkrüppelte wurden geheilt.
Apostelgeschichte 8:8	Darüber herrschte in jener Stadt große Freude.
Apostelgeschichte 8:9	Nun lebte schon vorher ein Mann namens Simon in der Stadt, der sich mit Zauberei abgab und die Bevölkerung von Samaria dadurch in Staunen versetzte; denn er behauptete von sich, er sei etwas Großes.
Apostelgeschichte 8:10	Alle waren für ihn eingenommen, Klein und Groß, und erklärten: „Dieser Mann ist die Kraft Gottes, die ‚die Große‘ heißt.“
Apostelgeschichte 8:11	Sie waren aber deshalb für ihn so eingenommen, weil er sie lange Zeit durch seine Zauberkünste in Erstaunen versetzt hatte.
Apostelgeschichte 8:12	Als sie jetzt aber dem Philippus Glauben schenkten, der ihnen das Evangelium vom Reich Gottes und vom Namen Jesu Christi verkündigte, ließen sie sich taufen, Männer wie Frauen.
Apostelgeschichte 8:13	So wurde denn Simon ebenfalls gläubig; er hielt sich nach seiner Taufe an Philippus und kam nicht aus dem Staunen heraus, als er die Zeichen und großen Wunder sah, die da geschahen.
Apostelgeschichte 8:14	Als nun die Apostel in Jerusalem vernahmen, dass Samaria das Wort Gottes angenommen habe, entsandten sie Petrus und Johannes zu ihnen.
Apostelgeschichte 8:15	Diese beteten nach ihrer Ankunft für sie, dass sie den Heiligen Geist empfangen mögen;
Apostelgeschichte 8:16	denn dieser war noch auf keinen von ihnen herabgekommen, sondern sie waren lediglich auf den Namen des Herrn Jesus getauft worden.
Apostelgeschichte 8:17	Infolgedessen legten sie ihnen die Hände auf, und sie empfingen den Heiligen Geist.
Apostelgeschichte 8:18	Als nun Simon sah, dass durch das Händeauflegen der Apostel der Heilige Geist verliehen wurde, bot er ihnen Geld an
Apostelgeschichte 8:19	und bat: „Verleiht doch auch mir diese Kraft, dass jeder, dem ich die Hände auflege, den Heiligen Geist empfängt.“
Apostelgeschichte 8:20	Petrus aber gab ihm zur Antwort: „Dein Geld fahre samt dir ins Verderben, weil du gemeint hast, die Gabe Gottes durch Geld erkaufen zu können!
Apostelgeschichte 8:21	Du hast keinen Anteil und kein Anrecht an dieser Sache; denn dein Herz ist nicht aufrichtig vor Gott.
Apostelgeschichte 8:22	Darum kehre um von dieser deiner Bosheit und bete zum Herrn, ob dir vielleicht das Trachten deines Herzens vergeben werden mag;
Apostelgeschichte 8:23	denn ich sehe, dass du in ‚Galle der Bitterkeit‘ und in ‚Bande des Unrechts‘ geraten bist.“
Apostelgeschichte 8:24	Da antwortete Simon: „Betet ihr für mich zum Herrn, dass nichts von dem, was ihr ausgesprochen habt, mich treffen möge!“
Apostelgeschichte 8:25	Als sie nun das Wort des Herrn bezeugt und gepredigt hatten, machten sie sich auf die Rückreise nach Jerusalem und verkündigten dabei noch in vielen samaritischen Ortschaften das Evangelium.
Apostelgeschichte 8:26	Ein Engel des Herrn aber gebot dem Philippus: „Mach dich auf und begib dich nach Süden auf die Straße, die von Jerusalem nach Gaza hinab durch die Einöde führt!“
Apostelgeschichte 8:27	Da machte er sich auf und ging hin. Und siehe, ein Äthiopier, ein Kämmerer und hoher Würdenträger der Kandake, der äthiopischen Königin, der ihren gesamten Schatz zu verwalten hatte, war nach Jerusalem gekommen, um dort anzubeten.
Apostelgeschichte 8:28	Jetzt befand er sich wieder auf der Heimreise und saß auf seinem Wagen und las den Propheten Jesaja.
Apostelgeschichte 8:29	Da gebot der Geist dem Philippus: „Tritt hinzu und halte dich nahe an diesen Wagen!“
Apostelgeschichte 8:30	So lief denn Philippus hinzu, und als er hörte, dass jener den Propheten Jesaja las, fragte er ihn: „Verstehst du auch, was du liest?“
Apostelgeschichte 8:31	Er antwortete: „Wie sollte ich das können, wenn mir niemand Anleitung gibt?“ Dann bat er Philippus, aufzusteigen und sich zu ihm zu setzen.
Apostelgeschichte 8:32	Der Wortlaut der Schriftstelle nun, die er gerade las, war dieser: „Wie ein Schaf wurde er zur Schlachtbank geführt, und wie ein Lamm vor seinem Scherer stumm bleibt, so tat er seinen Mund nicht auf.
Apostelgeschichte 8:33	In seiner Erniedrigung wurde ihm Gerechtigkeit verweigert, und wer wird seine Nachkommenschaft verkünden? Denn sein Leben wird von der Erde hinweggenommen.“
Apostelgeschichte 8:34	Da wandte sich der Kämmerer an Philippus mit der Frage: „Ich bitte dich: Von wem redet hier der Prophet? Von sich selbst oder von einem anderen?“
Apostelgeschichte 8:35	Da tat Philippus seinen Mund auf und verkündigte ihm, indem er an dieses Schriftwort anknüpfte, das Evangelium von Jesus.
Apostelgeschichte 8:36	Als sie nun so auf der Straße dahinfuhren, kamen sie an ein Gewässer; da sagte der Kämmerer: „Hier ist ja Wasser! Was steht meiner Taufe noch im Weg?“
Apostelgeschichte 8:37	[Philippus antwortete ihm: „Wenn du von ganzem Herzen glaubst, so darf es wohl geschehen.“ Jener antwortete: „Ich glaube, dass Jesus Christus der Sohn Gottes ist.“]
Apostelgeschichte 8:38	Er ließ also den Wagen halten, und beide stiegen in das Wasser hinab, Philippus sowie der Kämmerer, und er taufte ihn.
Apostelgeschichte 8:39	Als sie dann wieder aus dem Wasser herausgestiegen waren, entrückte der Geist des Herrn den Philippus, und der Kämmerer sah ihn nicht mehr, denn freudig zog er auf seinem Weg weiter.
Apostelgeschichte 8:40	Philippus aber befand sich in Aschdod; er zog dort von Ort zu Ort und verkündigte das Evangelium in allen Städten, bis er nach Cäsarea kam.
Apostelgeschichte 9:1	Saulus aber, der noch immer Drohungen und Mord gegen die Jünger des Herrn schnaubte, wandte sich an den Hohepriester
Apostelgeschichte 9:2	und erbat sich von ihm Briefe nach Damaskus an die dortigen Synagogen, um Anhänger der neuen Lehre, die er etwa fände, Männer wie Frauen, in Fesseln nach Jerusalem zu bringen.
Apostelgeschichte 9:3	Während er nun so dahinzog und schon in die Nähe von Damaskus gekommen war, umstrahlte ihn plötzlich ein Lichtschein vom Himmel her;
Apostelgeschichte 9:4	er stürzte zu Boden und vernahm eine Stimme, die ihm zurief: „Saul, Saul! Was verfolgst du mich?“
Apostelgeschichte 9:5	Er fragte: „Wer bist du, Herr?“ Jener antwortete: „Ich bin Jesus, den du verfolgst!
Apostelgeschichte 9:6	Doch stehe auf und geh in die Stadt hinein: Dort wird dir gesagt werden, was du tun sollst!“
Apostelgeschichte 9:7	Die Männer nun, die ihn auf der Reise begleiteten, standen sprachlos da; denn sie hörten wohl die Stimme, sahen aber niemanden.
Apostelgeschichte 9:8	Saulus erhob sich dann von der Erde; obwohl jedoch seine Augen geöffnet waren, konnte er nichts sehen: An der Hand musste man ihn nach Damaskus führen,
Apostelgeschichte 9:9	und er war drei Tage lang ohne Sehvermögen; auch aß und trank er nichts.
Apostelgeschichte 9:10	Nun wohnte in Damaskus ein Jünger namens Hananias; zu dem sprach der Herr in einer Vision: „Hananias!“ Jener antwortete: „Hier bin ich, Herr!“
Apostelgeschichte 9:11	Der Herr fuhr fort: „Stehe auf und begib dich in die Straße, die als die Gerade Straße bezeichnet wird; erkundige dich dort im Haus des Judas nach einem Mann namens Saulus aus Tarsus; denn siehe, er betet
Apostelgeschichte 9:12	und hat in einer Vision gesehen, wie ein Mann namens Hananias bei ihm eintrat und ihm die Hände auflegte, damit er sein Augenlicht wiederbekomme.“
Apostelgeschichte 9:13	Hananias aber antwortete: „Herr, ich habe von vielen Seiten über diesen Mann gehört, wie viel Böses er deinen Heiligen in Jerusalem zugefügt hat;
Apostelgeschichte 9:14	und auch hier hat er von den Hohepriestern Vollmacht, alle in Fesseln zu legen, die deinen Namen anrufen.“
Apostelgeschichte 9:15	Aber der Herr gab ihm zur Antwort: „Gehe hin! Denn dieser Mann ist für mich ein auserwähltes Werkzeug: Er soll meinen Namen vor die Heiden und Könige und vor die Kinder Israel tragen;
Apostelgeschichte 9:16	denn ich werde ihm zeigen, wie viel er um meines Namens willen leiden muss.“
Apostelgeschichte 9:17	Da machte sich Hananias auf den Weg, ging in das Haus und legte ihm die Hände auf mit den Worten: „Bruder Saul, der Herr hat mich gesandt, Jesus, der dir auf dem Weg hierher erschienen ist: Du sollst wieder sehen können und mit dem Heiligen Geist erfüllt werden.“
Apostelgeschichte 9:18	Da fiel es ihm sogleich von den Augen wie Schuppen: Er konnte wieder sehen, stand auf und ließ sich taufen;
Apostelgeschichte 9:19	dann nahm er auch Nahrung zu sich und kam wieder zu Kräften. Einige Tage war er nun mit den Jüngern in Damaskus zusammen;
Apostelgeschichte 9:20	dann predigte er sogleich in den dortigen Synagogen von Jesus, dass dieser der Sohn Gottes sei.
Apostelgeschichte 9:21	Da gerieten alle, die ihn hörten, in Erstaunen und sagten: „Ist das nicht derselbe Mann, der in Jerusalem diejenigen, die diesen Namen anrufen, vernichtet hat und auch hierher in der Absicht gekommen war, sie in Fesseln vor die Hohepriester zu führen?“
Apostelgeschichte 9:22	Saulus aber trat nur um so entschlossener auf und brachte die Juden, die in Damaskus wohnten, völlig außer Fassung, indem er bewies: „Dieser ist Christus!“
Apostelgeschichte 9:23	Als so eine geraume Zeit vergangen war, beschlossen die Juden gemeinsam, ihn zu ermorden;
Apostelgeschichte 9:24	doch ihr Anschlag wurde dem Saulus bekannt. Da sie nun sogar die Stadttore bei Tag und bei Nacht bewachten, um ihn zu ermorden,
Apostelgeschichte 9:25	nahmen ihn die Jünger und ließen ihn bei Nacht in einem Korb über die Mauer hinab.
Apostelgeschichte 9:26	Als er dann nach Jerusalem gekommen war, machte er dort Versuche, sich den Jüngern anzuschließen; aber alle fürchteten sich vor ihm, weil sie nicht glauben konnten, dass er ein Jünger sei.
Apostelgeschichte 9:27	Da nahm sich Barnabas seiner an, führte ihn zu den Aposteln und teilte ihnen mit, wie er unterwegs den Herrn gesehen und dass dieser zu ihm geredet habe, und wie er dann in Damaskus freimütig im Namen Jesu öffentlich gepredigt habe.
Apostelgeschichte 9:28	So ging er denn in Jerusalem mit ihnen ein und aus und predigte freimütig im Namen des Herrn;
Apostelgeschichte 9:29	auch redete er mit den griechisch sprechenden Juden und führte Streitgespräche mit ihnen; sie wollten dann aber einen Anschlag auf sein Leben verüben.
Apostelgeschichte 9:30	Als die Brüder das erfuhren, schafften sie ihn nach Cäsarea hinab und ließen ihn von da weiter nach Tarsus reisen.
Apostelgeschichte 9:31	So hatten nun die Gemeinden in ganz Judäa, Galiläa und Samaria Frieden; sie wurden aufgebaut, wandelten in der Furcht des Herrn und wuchsen durch den Beistand des Heiligen Geistes.
Apostelgeschichte 9:32	Da geschah es, als Petrus überall umherzog, dass er auch zu den Heiligen kam, die in Lydda wohnten.
Apostelgeschichte 9:33	Er fand dort einen Mann namens Äneas, der schon seit acht Jahren im Bett lag, weil er gelähmt war.
Apostelgeschichte 9:34	Da sagte Petrus zu ihm: „Äneas, Jesus Christus macht dich gesund; stehe auf und mache dir dein Bett selbst!“ Da stand er sogleich auf,
Apostelgeschichte 9:35	und alle Einwohner von Lydda und der Ebene Scharon sahen ihn und bekehrten sich zum Herrn.
Apostelgeschichte 9:36	In Joppe aber lebte eine Jüngerin namens Tabita, das heißt übersetzt „Gazelle“; sie tat außerordentlich viel Gutes und spendete reichlich Almosen.
Apostelgeschichte 9:37	Gerade in jenen Tagen aber begab es sich, dass sie krank wurde und starb. Man wusch sie also und bahrte sie in einem Obergemach auf.
Apostelgeschichte 9:38	Weil nun Lydda nahe bei Joppe liegt, sandten die Jünger auf die Nachricht, dass Petrus dort sei, zwei Männer zu ihm und ließen ihn bitten: „Komm doch unverzüglich zu uns herüber!“
Apostelgeschichte 9:39	Da machte sich Petrus auf den Weg und ging mit ihnen. Nach seiner Ankunft führte man ihn in das Obergemach hinauf; da traten alle Witwen weinend zu ihm und zeigten ihm die Röcke und Oberkleider, die Tabita angefertigt hatte, als sie noch bei ihnen war.
Apostelgeschichte 9:40	Petrus ließ nun alle aus dem Zimmer hinausgehen, kniete nieder und betete; dann wandte er sich der Toten zu und sagte: „Tabita, stehe auf!“ Da schlug sie die Augen auf, und als sie Petrus erblickte, setzte sie sich aufrecht hin.
Apostelgeschichte 9:41	Er reichte ihr nun die Hand und half ihr auf; dann rief er die Heiligen und die Witwen herbei und stellte sie lebend vor sie hin.
Apostelgeschichte 9:42	Das wurde in ganz Joppe bekannt, und viele kamen zum Glauben an den Herrn.
Apostelgeschichte 9:43	Petrus blieb dann noch geraume Zeit in Joppe bei einem gewissen Simon, einem Gerber.
Apostelgeschichte 10:1	In Cäsarea aber lebte damals ein Mann namens Kornelius, ein Hauptmann bei der sogenannten Italischen Abteilung;
Apostelgeschichte 10:2	er war fromm und gottesfürchtig mit seinem ganzen Haus, tat dem jüdischen Volk viel Gutes durch seine Mildtätigkeit und betete ohne Unterlass zu Gott.
Apostelgeschichte 10:3	Dieser Mann sah eines Tages in einer Vision um die neunte Tagesstunde deutlich einen Engel Gottes bei sich eintreten, der ihn anredete: „Kornelius!“
Apostelgeschichte 10:4	Kornelius blickte ihn erschrocken an und fragte: „Was ist, Herr?“ Der Engel antwortete ihm: „Deine Gebete und deine Almosen sind zu Gott emporgestiegen, und er gedenkt ihrer wohl.
Apostelgeschichte 10:5	Und nun sende Boten nach Joppe und lass einen gewissen Simon mit dem Beinamen Petrus zu dir kommen;
Apostelgeschichte 10:6	er ist als Gast bei einem Gerber namens Simon, dessen Haus am Meer liegt.“
Apostelgeschichte 10:7	Als nun der Engel, der mit ihm gesprochen hatte, verschwunden war, rief Kornelius zwei von seinen Dienern und einen frommen Soldaten aus der Zahl derer, die ihn persönlich zu bedienen hatten,
Apostelgeschichte 10:8	teilte ihnen alles mit und sandte sie nach Joppe.
Apostelgeschichte 10:9	Am folgenden Tag aber, als diese unterwegs waren und sich schon der Stadt näherten, stieg Petrus um die Mittagszeit auf das Dach des Hauses hinauf, um dort zu beten.
Apostelgeschichte 10:10	Da wurde er hungrig und wünschte, etwas zu essen. Während man es ihm nun zubereitete, kam eine Verzückung über ihn:
Apostelgeschichte 10:11	Er sah den Himmel offen und ein Behältnis herabkommen wie ein großes Stück Leinwand, das an den vier Zipfeln zur Erde herabgelassen wurde.
Apostelgeschichte 10:12	Darin befanden sich vierfüßige und kriechende Tiere der Erde und Vögel des Himmels aller Art.
Apostelgeschichte 10:13	Nun rief eine Stimme ihm zu: „Stehe auf, Petrus, schlachte und iss!“
Apostelgeschichte 10:14	Petrus aber antwortete: „Nicht doch, Herr! Denn noch nie habe ich etwas Unheiliges und Unreines gegessen.“
Apostelgeschichte 10:15	Da rief zum zweiten Mal eine Stimme ihm zu: „Was Gott rein gemacht hat, das erkläre du nicht für unrein!“
Apostelgeschichte 10:16	Dies wiederholte sich dreimal; dann wurde das Behältnis sogleich wieder in den Himmel emporgezogen.
Apostelgeschichte 10:17	Als nun Petrus sich nicht zu erklären wusste, was die Erscheinung, die er gesehen hatte, zu bedeuten habe, siehe, da standen die Männer, die von Kornelius abgesandt worden waren und das Haus Simons ausfindig gemacht hatten, am Toreingang;
Apostelgeschichte 10:18	dort riefen sie und erkundigten sich, ob Simon mit dem Beinamen Petrus hier als Gast wohne.
Apostelgeschichte 10:19	Während Petrus noch immer über die Vision nachdachte, sagte der Geist zu ihm: „Da sind drei Männer, die dich suchen.
Apostelgeschichte 10:20	So stehe nun auf, gehe hinunter und mache dich mit ihnen ohne Bedenken auf den Weg! Denn ich habe sie gesandt.“
Apostelgeschichte 10:21	Petrus stieg also zu den Männern hinunter und sagte zu ihnen: „Ich bin der, den ihr sucht! Aus welchem Grund seid ihr hergekommen?“
Apostelgeschichte 10:22	Jene antworteten: „Der Hauptmann Kornelius, ein gerechter, gottesfürchtiger und von der ganzen jüdischen Bevölkerung anerkannter Mann, hat von einem heiligen Engel die göttliche Weisung erhalten, dich in sein Haus kommen zu lassen und zu hören, was du ihm zu sagen hast.“
Apostelgeschichte 10:23	Da bat Petrus sie zu sich herein und nahm sie gastlich auf. Am folgenden Tag aber machte er sich mit ihnen auf den Weg; auch einige von den Brüdern aus Joppe begleiteten ihn.
Apostelgeschichte 10:24	Tags darauf kam er in Cäsarea an, wo Kornelius sie schon erwartete und alle seine Verwandten und vertrauten Freunde zu sich eingeladen hatte.
Apostelgeschichte 10:25	Als Petrus nun im Begriff war, in das Haus einzutreten, kam Kornelius ihm entgegen, warf sich vor ihm nieder und bezeigte ihm seine hohe Verehrung.
Apostelgeschichte 10:26	Petrus aber richtete ihn auf mit den Worten: „Stehe auf! Ich bin auch nur ein Mensch.“
Apostelgeschichte 10:27	Dann trat er ein, während er mit ihm sprach, und traf eine große Menschenansammlung an,
Apostelgeschichte 10:28	zu der er sagte: „Ihr wisst, wie streng es einem Juden verboten ist, Umgang mit jemandem zu haben, der zu einem anderen Volk gehört, oder bei ihm einzutreten. Doch mir hat Gott gezeigt, dass man keinen Menschen als unheilig oder unrein bezeichnen darf.
Apostelgeschichte 10:29	Deshalb habe ich mich auch auf eure Einladung hin, ohne mich zu weigern, hier eingefunden. Ich möchte nun aber wissen, aus welchem Grund ihr mich habt herkommen lassen.“
Apostelgeschichte 10:30	Da antwortete Kornelius: „Vor vier Tagen, genau zu dieser Zeit, betete ich um die neunte Stunde in meinem Haus; da stand plötzlich ein Mann in einem glänzenden Gewand vor mir
Apostelgeschichte 10:31	und sagte: ‚Kornelius, dein Gebet hat Erhörung gefunden, und deiner Almosen ist vor Gott gedacht worden.
Apostelgeschichte 10:32	So sende nun nach Joppe und lass Simon, der den Beinamen Petrus führt, herrufen; er ist als Gast im Haus eines Gerbers namens Simon am Meer.‘
Apostelgeschichte 10:33	Da habe ich auf der Stelle zu dir gesandt, und du hast gut daran getan, dass du gekommen bist. Jetzt haben wir nun alle uns hier vor Gottes Angesicht eingefunden, um alles zu vernehmen, was dir vom Herrn aufgetragen worden ist.“
Apostelgeschichte 10:34	Da tat Petrus den Mund auf und sagte: „Nun erkenne ich wahrhaftig, dass Gott nicht die Person ansieht,
Apostelgeschichte 10:35	sondern dass in jedem Volk ein jeder, der ihn fürchtet und Gerechtigkeit übt, ihm angenehm ist.
Apostelgeschichte 10:36	Ihr kennt das Wort, das er an die Kinder Israel hat ergehen lassen, indem er ihnen das Evangelium vom Frieden durch Jesus Christus verkündigen ließ: Dieser ist der Herr über alle.
Apostelgeschichte 10:37	Ebenso kennt ihr die Ereignisse, die sich im ganzen jüdischen Land zugetragen haben und von Galiläa nach der Taufe, die Johannes gepredigt hatte, ausgegangen sind,
Apostelgeschichte 10:38	nämlich wie Gott Jesus von Nazaret mit dem Heiligen Geist und mit Kraft gesalbt hat, wie dieser dann umhergezogen ist und Gutes getan und alle geheilt hat, die unter der Herrschaft des Teufels standen, denn Gott war mit ihm;
Apostelgeschichte 10:39	und wir sind Zeugen für alles das, was er im jüdischen Land sowie in Jerusalem vollbracht hat. Ihn haben sie dann ans Holz gehängt und getötet,
Apostelgeschichte 10:40	aber Gott hat ihn am dritten Tag auferweckt und ihn erscheinen lassen,
Apostelgeschichte 10:41	nicht dem ganzen Volk, sondern uns, den von Gott zuvor erwählten Zeugen, die wir nach seiner Auferstehung von den Toten mit ihm zusammen gegessen und getrunken haben.
Apostelgeschichte 10:42	Und er hat uns geboten, dem Volk zu verkündigen und zu bezeugen, dass er der von Gott bestimmte Richter über die Lebenden und die Toten ist.
Apostelgeschichte 10:43	Für ihn legen alle Propheten Zeugnis ab, dass jeder, der an ihn glaubt, Vergebung der Sünden durch seinen Namen empfängt.“
Apostelgeschichte 10:44	Während Petrus noch in dieser Weise redete, fiel der Heilige Geist auf alle, die seine Worte hörten.
Apostelgeschichte 10:45	Da gerieten die Gläubigen jüdischer Herkunft, die mit Petrus gekommen waren, in höchstes Erstaunen darüber, dass auch auf die Heiden die Gabe des Heiligen Geistes ausgegossen worden war;
Apostelgeschichte 10:46	denn sie hörten sie in Zungen reden und Gott preisen. Da sprach Petrus:
Apostelgeschichte 10:47	„Kann wohl jemand diesen Leuten, die den Heiligen Geist ebenso wie wir empfangen haben, das Wasser versagen, dass diese nicht getauft würden?“
Apostelgeschichte 10:48	So ordnete er denn an, dass sie im Namen Jesu Christi getauft würden. Hierauf baten sie ihn, noch einige Tage bei ihnen zu bleiben.
Apostelgeschichte 11:1	Es erhielten aber die Apostel und die Brüder in Judäa Kunde davon, dass auch die Heiden das Wort Gottes angenommen hätten.
Apostelgeschichte 11:2	Als daher Petrus nach Jerusalem zurückgekehrt war, stellten die Gläubigen jüdischer Herkunft ihn zur Rede
Apostelgeschichte 11:3	und hielten ihm vor: „Du bist bei Nichtjuden eingekehrt und hast mit ihnen gegessen!“
Apostelgeschichte 11:4	Da legte Petrus ihnen im Einzelnen dar, wie sich alles von Anfang an zugetragen hatte, und berichtete:
Apostelgeschichte 11:5	„Ich befand mich in der Stadt Joppe und betete; da sah ich im Zustand der Verzückung eine Vision: Ein Behältnis kam herab wie ein großes Stück Leinwand, das an den vier Zipfeln vom Himmel herabgelassen wurde und bis zu mir kam.
Apostelgeschichte 11:6	Als ich dann hineinschaute und es mir genau ansah, erblickte ich darin die vierfüßigen Tiere der Erde, auch die wilden, und die kriechenden Tiere und die Vögel des Himmels.
Apostelgeschichte 11:7	Zugleich vernahm ich auch eine Stimme, die mir zurief: ‚Stehe auf, Petrus, schlachte und iss!‘
Apostelgeschichte 11:8	Ich erwiderte darauf: ‚Nicht doch, Herr! Denn noch nie ist etwas Unheiliges und Unreines in meinen Mund gekommen.‘
Apostelgeschichte 11:9	Aber eine Stimme erschallte zum zweiten Mal vom Himmel her: ‚Was Gott rein gemacht hat, das erkläre du nicht für unrein!‘
Apostelgeschichte 11:10	Dies wiederholte sich bis zum dritten Mal; dann wurde alles wieder in den Himmel hinaufgezogen.
Apostelgeschichte 11:11	Und seht, sogleich standen vor dem Haus, in dem wir waren, drei Männer, die aus Cäsarea zu mir gesandt worden waren;
Apostelgeschichte 11:12	und der Geist gebot mir, ohne Bedenken mit ihnen zu gehen. Es begleiteten mich aber auch diese sechs Brüder hier, und wir traten in das Haus des Mannes ein.
Apostelgeschichte 11:13	Er berichtete uns nun, wie er den Engel in seinem Haus gesehen habe, der dagestanden und gesagt habe: ‚Sende nach Joppe und lass Simon mit dem Beinamen Petrus holen;
Apostelgeschichte 11:14	er wird Worte zu dir reden, durch die du mit deinem ganzen Haus gerettet werden wirst.‘
Apostelgeschichte 11:15	Während ich dann zu reden begann, kam der Heilige Geist auf sie herab ebenso wie auch auf uns im Anfang.
Apostelgeschichte 11:16	Da dachte ich an das Wort des Herrn, als er sagte: ‚Johannes hat mit Wasser getauft, ihr aber werdet mit dem Heiligen Geist getauft werden.
Apostelgeschichte 11:17	Wenn somit Gott ihnen die gleiche Gabe verliehen hat wie uns, die wir zum Glauben an den Herrn Jesus Christus gekommen sind, wie wäre ich da imstande gewesen, Gott zu wehren?“
Apostelgeschichte 11:18	Als sie das hörten, beruhigten sie sich und priesen Gott mit den Worten: „So hat Gott also auch den Heiden die Umkehr zum Leben gewährt!
Apostelgeschichte 11:19	Diejenigen Gläubigen nun, die sich aufgrund der Verfolgung, die wegen des Stephanus entstanden war, zerstreut hatten, waren bis nach Phönizien, Zypern und Antiochia gezogen, ohne jedoch jemandem das Wort zu verkündigen als nur den Juden.
Apostelgeschichte 11:20	Es befanden sich aber einige Männer aus Zypern und Kyrene unter ihnen, die nach ihrer Ankunft in Antiochia auch zu den Griechen redeten und ihnen das Evangelium vom Herrn Jesus verkündigten.
Apostelgeschichte 11:21	Und die Hand des Herrn war mit ihnen, sodass eine große Anzahl gläubig wurde und sich zum Herrn bekehrte.
Apostelgeschichte 11:22	Die Kunde hiervon kam der Gemeinde in Jerusalem zu Ohren, die dann den Barnabas nach Antiochia entsandte.
Apostelgeschichte 11:23	Als dieser nach seiner Ankunft dort die Gnade Gottes wahrnahm, freute er sich und ermahnte alle, mit festem Herzen dem Herrn treu zu bleiben;
Apostelgeschichte 11:24	er war nämlich ein guter Mann, erfüllt mit dem Heiligen Geist und mit Glauben. So wurde denn eine ansehnliche Menge für den Herrn hinzugewonnen.
Apostelgeschichte 11:25	Barnabas begab sich dann von dort nach Tarsus, um Saulus aufzusuchen;
Apostelgeschichte 11:26	und als er ihn gefunden hatte, nahm er ihn mit nach Antiochia; und es fügte sich dann so, dass sie ein ganzes Jahr hindurch in der Gemeinde tätig waren und eine beträchtliche Menge unterwiesen und dass man in Antiochia die Jünger erstmals „Christen“ nannte.
Apostelgeschichte 11:27	In dieser Zeit kamen Propheten von Jerusalem nach Antiochia hinab.
Apostelgeschichte 11:28	Einer von ihnen namens Agabus trat auf und weissagte auf Eingebung des Geistes, dass eine große Hungersnot über den ganzen Erdkreis kommen werde, die dann auch wirklich unter der Regierung des Kaisers Claudius eintrat.
Apostelgeschichte 11:29	Da beschlossen die Jünger, jeder von ihnen solle je nach seinem Vermögen den in Judäa wohnenden Brüdern eine Unterstützung zukommen lassen.
Apostelgeschichte 11:30	Sie führten diesen Beschluss auch aus und ließen den Ertrag der Sammlung durch die Hand des Barnabas und Saulus an die Ältesten der Kirche gelangen.
Apostelgeschichte 12:1	Um jene Zeit ließ der König Herodes einige Mitglieder der Kirche gefangen nehmen, um seine Wut an ihnen auszulassen.
Apostelgeschichte 12:2	So ließ er Jakobus, den Bruder des Johannes, mit dem Schwert hinrichten;
Apostelgeschichte 12:3	und als er sah, dass sein Vorgehen den Beifall der Juden fand, ließ er weiter auch Petrus verhaften, und zwar während der Tage der ungesäuerten Brote.
Apostelgeschichte 12:4	Als er ihn nun festgenommen hatte, ließ er ihn ins Gefängnis werfen und übertrug seine Bewachung vier Abteilungen Soldaten von je vier Mann; nach dem Paschafest wollte er ihn dann dem Volk zur Verurteilung vorführen lassen.
Apostelgeschichte 12:5	So wurde also Petrus im Gefängnis bewacht, während die Gemeinde unablässig für ihn zu Gott betete.
Apostelgeschichte 12:6	Als ihn nun Herodes zur Verurteilung vorführen lassen wollte, schlief Petrus in der Nacht zuvor zwischen zwei Soldaten, mit zwei Ketten gefesselt; außerdem bewachten Posten vor der Tür das Gefängnis.
Apostelgeschichte 12:7	Da stand mit einem Mal ein Engel des Herrn da, und Lichtschein erhellte den Raum. Der Engel weckte den Petrus durch einen Stoß in die Seite und sagte zu ihm: „Stehe schnell auf!“ Zugleich fielen ihm die Ketten von den Armen ab.
Apostelgeschichte 12:8	Weiter sagte der Engel zu ihm: „Gürte dich und binde dir die Sandalen unter!“ Das tat Petrus. Dann sagte der Engel zu ihm: „Wirf dir deinen Mantel um und folge mir!“
Apostelgeschichte 12:9	So ging Petrus denn hinter ihm her aus dem Gefängnis hinaus, wusste aber nicht, dass das, was durch den Engel geschah, Wirklichkeit war; er meinte vielmehr zu träumen.
Apostelgeschichte 12:10	Als sie dann an dem ersten und zweiten Wachposten vorübergegangen waren, kamen sie an das eiserne Tor, das in die Stadt hinausführte; dieses öffnete sich ihnen von selbst, und nachdem sie hinausgetreten waren, gingen sie eine Straße weit vorwärts; da verließ ihn der Engel sogleich.
Apostelgeschichte 12:11	Als Petrus nun zu sich kam, sagte er: „Jetzt weiß ich wahrhaftig, dass der Herr seinen Engel gesandt und mich aus der Hand des Herodes und vor all dem gerettet hat, was das jüdische Volk erwartete.“
Apostelgeschichte 12:12	Nachdem er sich hierüber klar geworden war, ging er zum Haus der Maria, der Mutter des Johannes, der den Beinamen Markus führte; hier waren viele versammelt und beteten.
Apostelgeschichte 12:13	Als er nun an die Tür des Hoftores geklopft hatte, kam eine Magd namens Rhode herbei, um zu horchen, wer da sei.
Apostelgeschichte 12:14	Als sie Petrus an der Stimme erkannte, schloss sie in ihrer Freude das Tor nicht auf, sondern lief ins Haus hinein und verkündete, Petrus stehe vor dem Tor.
Apostelgeschichte 12:15	Jene antworteten ihr: „Du bist von Sinnen!“ Doch sie beteuerte, es verhalte sich so.
Apostelgeschichte 12:16	Da sagten sie: „Es muss sein Engel sein!“ Petrus aber fuhr inzwischen beharrlich fort, anzuklopfen; da schlossen sie auf, sahen ihn und gerieten in höchstes Erstaunen.
Apostelgeschichte 12:17	Er aber gab ihnen mit der Hand ein Zeichen, sie mögen sich still verhalten, erzählte ihnen dann, wie der Herr ihn aus dem Gefängnis herausgeführt habe, und gab ihnen den Auftrag: „Teilt dies dem Jakobus und den übrigen Brüdern mit!“ Darauf entfernte er sich und begab sich an einen anderen Ort.
Apostelgeschichte 12:18	Nach Tagesanbruch aber entstand eine nicht geringe Bestürzung unter den Soldaten, was wohl mit Petrus geschehen sei.
Apostelgeschichte 12:19	Herodes wollte ihn nämlich holen lassen; und als er ihn nicht vorfand, verhörte er die Wächter und ließ sie zur Hinrichtung abführen. Danach begab er sich aus Judäa nach Cäsarea hinab und verweilte dort.
Apostelgeschichte 12:20	Er war damals aber über die Einwohner von Tyrus und Sidon erzürnt; diese schickten jedoch nach gemeinsamem Beschluss eine Gesandtschaft an ihn, gewannen Blastus, den Kämmerer des Königs, für sich und baten um Frieden; ihr Land war auf Nahrung aus dem Land des Königs angewiesen.
Apostelgeschichte 12:21	Am festgesetzten Tag nun legte Herodes königliche Gewänder an, nahm auf der Rednerbühne Platz und hielt eine Rede an sie.
Apostelgeschichte 12:22	Dabei rief das Volk ihm zu: „Ein Gott redet und nicht ein Mensch!“
Apostelgeschichte 12:23	Da schlug ihn augenblicklich ein Engel des Herrn zur Strafe dafür, dass er nicht Gott die Ehre gegeben hatte: Er wurde von Würmern zerfressen und hauchte sein Leben aus.
Apostelgeschichte 12:24	Das Wort Gottes jedoch wuchs und breitete sich immer weiter aus.
Apostelgeschichte 12:25	Barnabas und Saulus aber kehrten, nachdem sie ihren Auftrag erfüllt hatten, von Jerusalem nach Antiochia zurück und nahmen auch Johannes mit dem Beinamen Markus mit.
Apostelgeschichte 13:1	In Antiochia wirkten damals in der dortigen Gemeinde folgende Propheten und Lehrer: Barnabas, Simeon mit dem Beinamen Niger, Lucius aus Kyrene, Manaën, der mit dem Tetrarchen Herodes erzogen worden war, und Saulus.
Apostelgeschichte 13:2	Als sie nun dem Herrn Gottesdienst hielten und fasteten, gebot der Heilige Geist: „Sondert mir doch Barnabas und Saulus für das Werk aus, zu dem ich sie berufen habe!“
Apostelgeschichte 13:3	Da fasteten und beteten sie, legten ihnen die Hände auf und ließen sie ziehen.
Apostelgeschichte 13:4	So gingen denn die beiden, vom Heiligen Geist ausgesandt, nach Seleukia hinab, fuhren von dort mit dem Schiff nach Zypern
Apostelgeschichte 13:5	und verkündigten nach ihrer Ankunft dort in Salamis das Wort Gottes in den Synagogen der Juden; als Gehilfen hatten sie noch Johannes bei sich.
Apostelgeschichte 13:6	Nachdem sie nun die ganze Insel bis nach Paphos durchzogen hatten, trafen sie dort einen jüdischen Zauberer und falschen Propheten namens Barjesus,
Apostelgeschichte 13:7	der zu der Gefolgschaft des römischen Statthalters Sergius Paulus, eines verständigen Mannes, gehörte. Dieser ließ Barnabas und Saulus zu sich rufen und wünschte von ihnen das Wort Gottes zu hören.
Apostelgeschichte 13:8	Da trat aber Elymas, der Zauberer – so lautet nämlich sein Name übersetzt – ihnen entgegen und versuchte, den Statthalter vom Glauben abzuhalten.
Apostelgeschichte 13:9	Saulus aber, der auch Paulus heißt, blickte ihn fest an und sagte, erfüllt vom Heiligen Geist:
Apostelgeschichte 13:10	„O du Sohn des Teufels, der du voll von lauter Lug und Trug bist, du Feind aller Gerechtigkeit, wirst du nicht aufhören, die geraden Wege des Herrn krumm zu machen?
Apostelgeschichte 13:11	Jetzt aber kommt die Hand des Herrn über dich: Du sollst blind sein und das Sonnenlicht eine Zeit lang nicht sehen!“ Da fiel augenblicklich Dunkel und Finsternis auf ihn: Er tappte umher und suchte nach jemandem, der ihn an der Hand führen sollte.
Apostelgeschichte 13:12	Als der Statthalter die Geschehnisse sah, kam er zum Glauben und war voll Staunen über die Lehre des Herrn.
Apostelgeschichte 13:13	Von Paphos aus stachen Paulus und seine Gefährten wieder in See und kamen nach Perge in Pamphylien; hier trennte sich Johannes von ihnen und kehrte nach Jerusalem zurück.
Apostelgeschichte 13:14	Sie aber zogen von Perge aus landeinwärts weiter und gelangten nach Antiochia in Pisidien, wo sie am Sabbattag in die Synagoge gingen und sich dort niedersetzten.
Apostelgeschichte 13:15	Nach der Lesung aus dem Gesetz und den Propheten ließen ihnen die Vorsteher der Synagoge sagen: „Werte Brüder, wenn ihr erbauliche Worte an das Volk zu richten habt, so redet!“
Apostelgeschichte 13:16	Da stand Paulus auf, gab ein Zeichen mit der Hand und sagte: „Ihr Männer von Israel und ihr, die ihr Gott fürchtet, hört mich an!
Apostelgeschichte 13:17	Der Gott unseres Volkes Israel hat unsere Väter erwählt und unser Volk, als es in der Fremde im Land Ägypten weilte, emporgebracht und es dann mit hocherhobenem Arm von dort weggeführt.
Apostelgeschichte 13:18	Während einer Zeit von ungefähr vierzig Jahren hat er es dann in der Wüste mit geduldiger Liebe ertragen,
Apostelgeschichte 13:19	hat sieben Völker im Land Kanaan vernichtet und ihm deren Land zum Besitz gegeben;
Apostelgeschichte 13:20	das hat ungefähr vierhundertfünfzig Jahre gedauert. Hierauf gab er ihm Richter bis zu dem Propheten Samuel.
Apostelgeschichte 13:21	Von da an wollte es einen König haben, und Gott gab ihm Saul, den Sohn des Kisch, einen Mann aus dem Stamm Benjamin, für vierzig Jahre.
Apostelgeschichte 13:22	Nachdem er diesen verworfen hatte, erhob er David zum König über das Volk; für diesen hat er dann auch Zeugnis abgelegt: ‚Ich habe David gefunden, den Sohn Isais, einen Mann nach meinem Herzen, der in allem meinen Willen tun wird.‘
Apostelgeschichte 13:23	Dieser ist es, aus dessen Nachkommenschaft Gott jetzt gemäß seiner Verheißung Jesus als Retter für Israel hat hervorgehen lassen,
Apostelgeschichte 13:24	nachdem vor dessen Auftreten Johannes dem ganzen Volk Israel eine Taufe der Umkehr verkündigt hatte.
Apostelgeschichte 13:25	Als aber Johannes seinen Lauf zum Abschluss brachte, erklärte er: ‚Das, wofür ihr mich haltet, bin ich nicht; doch wisst wohl, nach mir kommt einer, für den ich nicht gut genug bin, ihm die Schuhe von den Füßen loszubinden!‘
Apostelgeschichte 13:26	Werte Brüder, Söhne aus Abrahams Geschlecht, und ihr anderen hier, die ihr Gott fürchtet: Uns ist dieses Heil verkündet worden!
Apostelgeschichte 13:27	Denn die Bewohner Jerusalems und ihre führenden Männer haben, obwohl sie Jesus nicht erkannten, doch die Aussprüche der Propheten, die an jedem Sabbat verlesen werden, zur Erfüllung gebracht, als sie ihn verurteilten,
Apostelgeschichte 13:28	und, obwohl sie keine todeswürdige Schuld an ihm fanden, doch seine Hinrichtung von Pilatus verlangt.
Apostelgeschichte 13:29	Nachdem sie schließlich alles ausgeführt hatten, was über ihn in der Schrift steht, haben sie ihn vom Holz herabgenommen und ihn in ein Grab gelegt.
Apostelgeschichte 13:30	Gott aber hat ihn von den Toten auferweckt,
Apostelgeschichte 13:31	und über mehrere Tage hinweg ist er denen erschienen, die mit ihm aus Galiläa nach Jerusalem hinaufgezogen waren und die jetzt dem Volk gegenüber Zeugen für ihn sind.
Apostelgeschichte 13:32	Und wir bringen euch die frohe Botschaft, dass Gott die Verheißung, die unseren Vätern einst zuteilgeworden ist,
Apostelgeschichte 13:33	für uns, ihre Nachkommen, durch die Auferweckung Jesu zur Erfüllung gebracht hat, wie ja auch im zweiten Psalm geschrieben steht: ‚Du bist mein Sohn; ich habe dich heute gezeugt.‘
Apostelgeschichte 13:34	Dass er ihn aber von den Toten auferweckt hat, um ihn nicht wieder der Verwesung zurückkehren zu lassen, hat er mit den Worten ausgesprochen: ‚Ich will euch die heiligen, dem David verheißenen unvergänglichen Güter verleihen.‘
Apostelgeschichte 13:35	Darum heißt es auch an einer anderen Stelle: ‚Du wirst nicht zulassen, dass dein Heiliger die Verwesung sieht.‘
Apostelgeschichte 13:36	Denn David selbst ist doch entschlafen, nachdem er den Menschen zu seiner Zeit gemäß dem Willen Gottes gedient hatte: Er ist bei seinen Vätern beigesetzt worden und hat die Verwesung gesehen;
Apostelgeschichte 13:37	er aber, den Gott auferweckt hat, hat die Verwesung nicht gesehen.
Apostelgeschichte 13:38	So soll euch denn kundgetan sein, werte Brüder, dass euch durch diesen Jesus die Vergebung der Sünden verkündigt wird,
Apostelgeschichte 13:39	und von allem, wovon ihr durch das Gesetz des Mose keine Rechtfertigung habt erlangen können, wird in ihm ein jeder gerechtfertigt, der da glaubt.
Apostelgeschichte 13:40	Darum seht wohl zu, dass [bei euch] nicht das Prophetenwort zutreffe:
Apostelgeschichte 13:41	‚Seht, ihr Verächter, verwundert euch und vergeht! Denn ein Werk vollbringe ich in euren Tagen, ein Werk, das ihr gewiss nicht glauben würdet, wenn jemand es euch erzählte.‘“
Apostelgeschichte 13:42	Als sie dann die Synagoge verließen, bat man sie, sie mögen am nächsten Sabbat von diesen Dingen noch weiter zu ihnen reden.
Apostelgeschichte 13:43	Nachdem nun die Versammelten in der Synagoge auseinandergegangen waren, folgten viele von den Juden und den gottesfürchtigen zum Judentum bekehrten Heiden dem Paulus und Barnabas; diese redeten zu ihnen und ermahnten sie, in der Gnade Gottes zu verharren.
Apostelgeschichte 13:44	Am folgenden Sabbat aber fand sich beinahe die ganze Stadt ein, um das Wort Gottes zu hören.
Apostelgeschichte 13:45	Als jedoch die Juden die Menschenmenge sahen, wurden sie mit Eifersucht erfüllt und widersprachen den Darlegungen des Paulus unter Schmähungen.
Apostelgeschichte 13:46	Da erklärten ihnen Paulus und Barnabas mit Freimut: „Euch musste das Wort Gottes zuerst verkündigt werden; weil ihr es aber zurückstoßt und euch selbst des ewigen Lebens nicht für würdig erachtet, so wenden wir uns nunmehr den Heiden zu!
Apostelgeschichte 13:47	Denn so hat uns der Herr geboten: ‚Ich habe dich zum Licht der Heiden gemacht, damit du zum Heil werdest bis an die Enden der Erde.‘“
Apostelgeschichte 13:48	Als die Heiden das hörten, freuten sie sich und priesen das Wort des Herrn; und alle, soweit sie zum ewigen Leben bestimmt waren, wurden gläubig.
Apostelgeschichte 13:49	So verbreitete sich denn das Wort des Herrn in der ganzen Gegend.
Apostelgeschichte 13:50	Die Juden aber hetzten die vornehmen Frauen, die sich zum Judentum hielten, und die angesehensten Männer der Stadt auf, zettelten eine Verfolgung gegen Paulus und Barnabas an und vertrieben sie aus dem Gebiet ihrer Stadt.
Apostelgeschichte 13:51	Da schüttelten diese den Staub von ihren Füßen zum Zeugnis gegen sie und begaben sich nach Ikonion;
Apostelgeschichte 13:52	die Jünger aber wurden mit Freude und mit dem Heiligen Geist erfüllt.
Apostelgeschichte 14:1	In Ikonion gingen sie in derselben Weise wie in Antiochia in die Synagoge der Juden und predigten mit solchem Erfolg, dass sowohl von den Juden als auch von den Griechen eine große Zahl zum Glauben kam.
Apostelgeschichte 14:2	Von den Juden aber stachelten diejenigen, die ungläubig geblieben waren, die heidnische Bevölkerung zur Erbitterung gegen die Brüder an.
Apostelgeschichte 14:3	Dennoch blieben Paulus und Barnabas geraume Zeit dort und predigten freimütig im Vertrauen auf den Herrn, der für das Wort seiner Gnade dadurch Zeugnis ablegte, dass er Zeichen und Wunder durch ihre Hände geschehen ließ.
Apostelgeschichte 14:4	Da entstand eine Spaltung unter der Bevölkerung der Stadt: Die einen hielten es mit den Juden, die anderen mit den Aposteln.
Apostelgeschichte 14:5	Als aber die Heiden und die Juden im Einvernehmen mit der dortigen Obrigkeit voller Wut den Beschluss fassten, sie zu verhöhnen und zu steinigen,
Apostelgeschichte 14:6	entflohen sie, nachdem sie Kunde davon erhalten hatten, in die lykaonischen Städte Lystra und Derbe und die umliegende Gegend
Apostelgeschichte 14:7	und setzten auch dort die Verkündigung des Evangeliums fort.
Apostelgeschichte 14:8	Nun wohnte da in Lystra ein Mann, der keine Kraft in seinen Beinen hatte; er war von Geburt an gelähmt und hatte noch niemals gehen können.
Apostelgeschichte 14:9	Dieser hörte der Predigt des Paulus zu; und als dieser ihn fest ansah und erkannte, dass er den Glauben hatte, der zu seiner Heilung nötig war,
Apostelgeschichte 14:10	rief er ihm mit lauter Stimme zu: „Stelle dich aufrecht auf deine Füße hin!“ Da sprang er auf und ging umher.
Apostelgeschichte 14:11	Als nun die Menschenmenge sah, was Paulus getan hatte, erhoben sie ihre Stimme und riefen auf Lykaonisch aus: „Die Götter haben Menschengestalt angenommen und sind zu uns herabgekommen!“
Apostelgeschichte 14:12	Dabei nannten sie Barnabas Zeus und den Paulus Hermes, weil dieser es war, der das Wort führte;
Apostelgeschichte 14:13	und der Priester des Zeus, der vor der Stadt seinen Tempel hatte, brachte Stiere und Kränze an die Tore und wollte mit den Menschenscharen Opfer darbringen.
Apostelgeschichte 14:14	Als die Apostel Barnabas und Paulus das vernahmen, zerrissen sie ihre Kleider, sprangen in die Menschenmenge hinein
Apostelgeschichte 14:15	und riefen laut: „Ihr Männer, was tut ihr da? Wir sind auch nur Menschen von derselben Art wie ihr und verkündigen euch das Evangelium, damit ihr euch von diesen nichtigen Götzen zu dem lebendigen Gott bekehrt, der den Himmel, die Erde und das Meer und alles, was darin ist, geschaffen hat.
Apostelgeschichte 14:16	Er hat in den vergangenen Zeiten alle Völker ihre eigenen Wege gehen lassen,
Apostelgeschichte 14:17	doch sich durch seine Wohltaten nicht unbezeugt gelassen, indem er euch Regen und fruchtbare Zeiten vom Himmel her gesandt und euch reichlich Nahrung geschenkt und eure Herzen mit Freude erfüllt hat.“
Apostelgeschichte 14:18	Durch diese Worte brachten sie die Menge nur mit Mühe davon ab, ihnen zu opfern.
Apostelgeschichte 14:19	Es kamen dann aber Juden aus Antiochia und Ikonion herüber, welche die Menschenmenge umstimmten; sie steinigten Paulus und schleiften ihn zur Stadt hinaus in der Meinung, er sei tot.
Apostelgeschichte 14:20	Als ihn aber die Jünger umringten, stand er auf und ging wieder in die Stadt hinein.
Apostelgeschichte 14:21	Am folgenden Tag zog er dann mit Barnabas nach Derbe weiter. Sie verkündigten das Evangelium auch in dieser Stadt und kehrten, nachdem sie zahlreiche Jünger gewonnen hatten, nach Lystra, Ikonion und Antiochia in Pisidien zurück.
Apostelgeschichte 14:22	Sie stärkten überall den Jüngern das Herz, ermahnten sie zu festem Ausharren im Glauben und wiesen sie darauf hin, dass wir viel Bedrängnis erleiden müssen, um in das Reich Gottes einzugehen.
Apostelgeschichte 14:23	Sie bestimmten für sie in jeder Gemeinde Älteste und empfahlen diese unter Gebet und Fasten dem Herrn an, an den sie gläubig geworden waren.
Apostelgeschichte 14:24	Als sie dann Pisidien durchzogen hatten, kamen sie nach Pamphylien,
Apostelgeschichte 14:25	wo sie in Perge das Wort des Herrn noch predigten; dann zogen sie nach Attalia hinab.
Apostelgeschichte 14:26	Von dort fuhren sie mit dem Schiff nach Antiochia, von wo aus sie der Gnade Gottes für das Werk, das sie nun glücklich vollbracht hatten, anempfohlen worden waren.
Apostelgeschichte 14:27	Nach ihrer Ankunft beriefen sie eine Gemeindeversammlung ein und berichteten über alles, was Gott durch sie vollbracht hatte, besonders darüber, dass er den Heiden die Tür zum Glauben aufgetan habe.
Apostelgeschichte 14:28	Sie blieben sodann noch längere Zeit bei den Jüngern dort.
Apostelgeschichte 15:1	Da trugen einige (Gläubige), die aus Judäa (nach Antiochia) herabgekommen waren, den Brüdern die Lehre vor: „Wenn ihr euch nicht nach mosaischem Brauch beschneiden laßt, könnt ihr die Rettung (oder: das Heil) nicht erlangen!”
Apostelgeschichte 15:2	Als nun dadurch eine Aufregung (in der Gemeinde) und ein heftiger Streit zwischen diesen Männern und Paulus und Barnabas entstanden war, faßte man den Beschluß, Paulus und Barnabas nebst einigen anderen aus ihrer Mitte sollten wegen dieser Streitfrage zu den Aposteln und Ältesten nach Jerusalem hinaufziehen.
Apostelgeschichte 15:3	Diese wurden also von der Gemeinde feierlich entlassen und reisten dann durch Phönizien und Samarien, wobei sie (überall) von der Bekehrung der Heiden berichteten und dadurch allen Brüdern große Freude bereiteten.
Apostelgeschichte 15:4	Nach ihrer Ankunft in Jerusalem wurden sie von der Gemeinde und von den Aposteln und den Ältesten empfangen und berichteten alles, was Gott durch sie*) vollführt hatte.
Apostelgeschichte 15:5	Da traten einige, die zu der Partei der Pharisäer gehört hatten und gläubig geworden waren, mit der Forderung auf, man müsse (die Heidenchristen) beschneiden und von ihnen die Beobachtung des mosaischen Gesetzes verlangen.
Apostelgeschichte 15:6	¶ So traten denn die Apostel und die Ältesten zur Beratung über diese Frage zusammen.
Apostelgeschichte 15:7	Nachdem nun eine lange, erregte Erörterung stattgefunden hatte, stand Petrus auf und sprach zu ihnen: „Werte Brüder! ihr wißt, daß Gott schon vor längerer Zeit mich in eurem Kreise dazu erwählt hat, daß die Heiden durch meinen Mund das Wort der Heilsbotschaft vernehmen und so zum Glauben kommen sollten.
Apostelgeschichte 15:8	Und Gott, der Herzenskenner, hat selbst Zeugnis für sie dadurch abgelegt, daß er ihnen den heiligen Geist gerade so verliehen hat wie uns:
Apostelgeschichte 15:9	er hat keinen Unterschied zwischen uns und ihnen gemacht, indem er ihre Herzen durch den Glauben gereinigt hat.
Apostelgeschichte 15:10	Warum versucht ihr also jetzt Gott dadurch, daß ihr den Jüngern ein Joch auf den Nacken legen wollt, das weder unsere Väter noch wir zu tragen vermocht haben?
Apostelgeschichte 15:11	Nein, durch die Gnade des Herrn Jesus glauben wir auf dieselbe Weise die Rettung (oder: das Heil) zu erlangen wie jene auch.”
Apostelgeschichte 15:12	Da schwieg die ganze Versammlung still und schenkte dem Barnabas und Paulus Gehör, die einen Bericht über alle die Zeichen und Wunder erstatteten, die Gott unter den Heiden durch sie getan hatte.
Apostelgeschichte 15:13	¶ Als sie damit zu Ende waren, nahm Jakobus das Wort zu folgender Ansprache: „Werte Brüder, hört mich an!
Apostelgeschichte 15:14	Symeon (= Petrus) hat berichtet, wie Gott selbst zuerst darauf bedacht gewesen ist, ein Volk aus den Heiden für seinen Namen zu gewinnen.
Apostelgeschichte 15:15	Und damit stimmen die Worte der Propheten überein; denn es steht geschrieben (Amos 9,11 u. 12):
Apostelgeschichte 15:16	‘Hierauf will ich umkehren und die zerfallene Hütte Davids wieder aufbauen; ich will ihre Trümmer wieder aufrichten und sie selbst neu erstehen lassen,
Apostelgeschichte 15:17	damit die Menschen, welche übriggeblieben sind, den Herrn suchen, auch alle Heiden, die mir als mein Volk zu eigen gehören**), spricht der Herr, der dieses vollbringt,
Apostelgeschichte 15:18	wie es von Ewigkeit her kund geworden ist***).’
Apostelgeschichte 15:19	Deshalb bin ich meinerseits der Ansicht, man solle denen, die aus der Heidenwelt sich zu Gott bekehren, keine (unnötigen) Lasten aufbürden,
Apostelgeschichte 15:20	sondern ihnen nur die Verpflichtung auferlegen, sich von der Verunreinigung durch die Götzen, von der Unzucht, vom Fleisch erstickter Tiere und vom (Genuß von) Blut fern zu halten.
Apostelgeschichte 15:21	Denn Mose hat seit alten Zeiten in jeder Stadt seine Verkündiger, weil er ja in den Synagogen an jedem Sabbat vorgelesen wird.”
Apostelgeschichte 15:22	¶ Hierauf beschlossen die Apostel und die Ältesten im Einvernehmen mit der ganzen Gemeinde, Männer aus ihrer Mitte zu wählen und sie mit Paulus und Barnabas nach Antiochia zu senden, nämlich Judas mit dem Beinamen Barsabbas und Silas, zwei Männer, die unter den Brüdern eine führende Stellung einnahmen.
Apostelgeschichte 15:23	Durch diese ließen sie folgendes Schreiben überbringen: „Wir Apostel und Älteste senden als Brüder unseren Brüdern, den Heidenchristen in Antiochia, Syrien und Cilicien, unsern Gruß.
Apostelgeschichte 15:24	Da wir vernommen haben, daß einige aus unserer Mitte zu euch gekommen sind und euch durch Reden beunruhigt und eure Seelen in Aufregung versetzt haben, ohne daß sie einen Auftrag dazu von uns erhalten hatten,
Apostelgeschichte 15:25	so haben wir in einer Versammlung den einmütigen Beschluß gefaßt, Männer zu erwählen und zu euch zu senden zusammen mit unserm geliebten Barnabas und Paulus,
Apostelgeschichte 15:26	zwei Männern, die ihre Seele (oder: ihr Leben) für den Namen unsers Herrn Jesus Christus eingesetzt haben.
Apostelgeschichte 15:27	Wir haben also Judas und Silas abgesandt, die euch dasselbe auch noch mündlich mitteilen werden.
Apostelgeschichte 15:28	Es ist nämlich des heiligen Geistes und unser Beschluß, euch keine weitere Last aufzubürden als folgende Stücke, die unerläßlich sind:
Apostelgeschichte 15:29	daß ihr euch vom Götzenopferfleisch, vom Blutgenuß, vom Fleisch erstickter Tiere und von Unzucht fernhaltet. Wenn ihr euch davor bewahrt, werdet ihr euch gut dabei stehen. Gehabt euch wohl!”
Apostelgeschichte 15:30	¶ So wurden diese denn verabschiedet und kamen nach Antiochia, wo sie die Gemeinde beriefen und das Schreiben übergaben.
Apostelgeschichte 15:31	Als jene es gelesen hatten, freuten sie sich über den tröstlichen Zuspruch (oder: die beruhigende Botschaft).
Apostelgeschichte 15:32	Judas aber und Silas, welche Propheten (= geisterfüllte Redner, vgl. 13,1) waren, spendeten auch ihrerseits den Brüdern durch viele Ansprachen Zuspruch und stärkten sie (im Glauben).
Apostelgeschichte 15:33	Nachdem sie dann einige Zeit dort zugebracht hatten, wurden sie von den Brüdern in Frieden (oder: mit Segenswünschen) wieder zu ihren Auftraggebern entlassen.
Apostelgeschichte 15:34	Silas aber entschloß sich, dort zu bleiben.
Apostelgeschichte 15:35	¶ Paulus und Barnabas blieben dann in Antiochia, indem sie das Wort des Herrn lehrten und die Heilsbotschaft mit noch vielen anderen verkündigten.
Apostelgeschichte 15:36	Nach einiger Zeit aber sagte Paulus zu Barnabas: „Laß uns doch wieder ausziehen und in allen Städten, in denen wir das Wort des Herrn verkündigt haben, uns nach den Brüdern umsehen, wie es mit ihnen steht!”
Apostelgeschichte 15:37	Nun wollte Barnabas auch den Johannes mit dem Beinamen Markus (wieder) mitnehmen;
Apostelgeschichte 15:38	Paulus aber hielt es nicht für recht, einen Mann mitzunehmen, der sich (das vorige Mal) in Pamphylien von ihnen getrennt und sie nicht auf das Arbeitsfeld begleitet hatte.
Apostelgeschichte 15:39	So kam es denn zwischen beiden zu einem hitzigen Streit, infolgedessen sie sich voneinander trennten: Barnabas nahm den Markus zu sich und fuhr zu Schiff nach Cypern;
Apostelgeschichte 15:40	Paulus dagegen wählte sich Silas zum Begleiter und trat (mit ihm) die Landreise an, nachdem er von den Brüdern der Gnade des Herrn anbefohlen worden war.
Apostelgeschichte 15:41	Er durchzog (zunächst) Syrien und Cilicien und stärkte die dortigen Gemeinden.
Apostelgeschichte 16:1	Weiter kam er dann auch nach Derbe und Lystra. Und siehe, hier war ein Jünger namens Timotheus — der Sohn einer gläubiggewordenen Jüdin, aber eines griechischen (= heidnischen) Vaters —
Apostelgeschichte 16:2	dem von den Brüdern in Lystra und Ikonium ein empfehlendes Zeugnis ausgestellt wurde.
Apostelgeschichte 16:3	Paulus wünschte diesen als Begleiter auf der Reise zu haben; so nahm er ihn denn zu sich und vollzog die Beschneidung an ihm mit Rücksicht auf die Juden, die in jenen Gegenden (wohnhaft) waren; denn es wußten ja alle, daß sein Vater ein Grieche (= Heide) war.
Apostelgeschichte 16:4	Auf ihrer Wanderung durch die Städte machten sie den Gläubigen dort zur Pflicht, die von den Aposteln und Ältesten in Jerusalem beschlossenen Satzungen (= Verordnungen) zu beobachten.
Apostelgeschichte 16:5	So wurden denn die Gemeinden von ihnen im Glauben gestärkt und nahmen täglich an Zahl zu.
Apostelgeschichte 16:6	¶ Sie zogen dann weiter durch Phrygien und das galatische Land, weil sie vom heiligen Geist daran gehindert wurden, die Heilsbotschaft in (der römischen Provinz) Asien zu verkündigen.
Apostelgeschichte 16:7	Als sie aber in die Nähe von Mysien gekommen waren, machten sie den Versuch, nach Bithynien zu gelangen, doch der Geist Jesu gestattete es ihnen nicht;
Apostelgeschichte 16:8	sie zogen vielmehr an der Grenze von Mysien hin und kamen so an die Küste nach Troas hinunter.
Apostelgeschichte 16:9	Hier erschien dem Paulus nachts ein Traumgesicht: Ein mazedonischer Mann stand da und sprach die Bitte gegen ihn aus: „Komm nach Mazedonien herüber und hilf uns!”
Apostelgeschichte 16:10	Als er diese Erscheinung gesehen hatte, suchten wir sofort eine Gelegenheit, nach Mazedonien zu gelangen, weil wir aus ihr schlossen, daß Gott uns dazu berufen habe, ihnen die Heilsbotschaft zu verkündigen.
Apostelgeschichte 16:11	¶ So segelten wir denn von Troas ab und fuhren geradeswegs nach Samothrake, am folgenden Tage nach Neapolis
Apostelgeschichte 16:12	und von dort nach Philippi, welches die erste (= bedeutendste) Stadt des (dortigen) mazedonischen Bezirks ist*), eine römische Kolonie (= Siedlung, oder: Pflanzstadt). In dieser Stadt blieben wir einige Tage
Apostelgeschichte 16:13	¶ und gingen am Sabbattage zum Stadttor hinaus an den Fluß, wo wir eine (jüdische) Gebetsstätte vermuteten. Wir setzten uns dort nieder und redeten zu den Frauen, die sich da versammelt hatten.
Apostelgeschichte 16:14	¶ Unter den Zuhörerinnen befand sich auch eine gottesfürchtige Frau namens Lydia, eine Purpurhändlerin aus der Stadt Thyatira (in Lydien); ihr öffnete der Herr das Herz, so daß sie den Worten des Paulus Beachtung schenkte.
Apostelgeschichte 16:15	Als sie sich dann samt ihren Hausgenossen hatte taufen lassen, sprach sie die Bitte aus: „Wenn ihr wirklich in mir eine treue Jüngerin des Herrn erkannt habt, so kommt in mein Haus und wohnt bei mir!” So nötigte sie uns (zu sich).
Apostelgeschichte 16:16	¶ Als wir nun (eines Tages wieder) auf dem Wege zu der Gebetsstätte waren, begegnete uns eine Magd (= Sklavin), die von einem Wahrsagegeist besessen war und ihrer Herrschaft durch ihr Wahrsagen viel Geld einbrachte.
Apostelgeschichte 16:17	Die ging hinter Paulus und uns her und rief laut: „Diese Männer sind Diener des höchsten Gottes, die euch den Weg zur Rettung (oder: zum Heil) verkündigen!”
Apostelgeschichte 16:18	Das setzte sie viele Tage hindurch fort. Darüber wurde Paulus unwillig; er wandte sich um und sprach zu dem Geist: „Ich gebiete dir im Namen Jesu Christi, von ihr auszufahren!” und er fuhr wirklich auf der Stelle aus.
Apostelgeschichte 16:19	Als nun die Herrschaft sah, daß es mit ihrer Hoffnung auf Geldgewinn vorbei war, ergriffen sie den Paulus und Silas, schleppten sie auf den Marktplatz vor die Behörde,
Apostelgeschichte 16:20	führten sie vor die Stadtrichter und sagten: „Diese Menschen stören die Ruhe in unserer Stadt; sie sind Juden
Apostelgeschichte 16:21	und verkünden Gebräuche, die wir als Römer nicht annehmen und ausüben dürfen.”
Apostelgeschichte 16:22	Da trat die Volksmenge gleichfalls gegen sie auf, und die Stadtrichter ließen ihnen die Kleider vom Leibe reißen und ordneten ihre Auspeitschung an.
Apostelgeschichte 16:23	Nachdem sie ihnen dann viele Stockschläge hatten verabfolgen lassen, setzten sie sie ins Gefängnis mit der Weisung an den Gefängnisaufseher, er solle sie in sicherem Gewahrsam halten.
Apostelgeschichte 16:24	Der warf sie auf diesen Befehl hin in die innerste Zelle des Gefängnisses und schloß ihnen die Füße in den Block ein.
Apostelgeschichte 16:25	¶ Um Mitternacht aber beteten Paulus und Silas und priesen Gott in Lobliedern; die übrigen Gefangenen aber hörten ihnen zu.
Apostelgeschichte 16:26	Da entstand plötzlich ein starkes Erdbeben, so daß die Grundmauern des Gefängnisses erbebten; sofort sprangen sämtliche Türen auf, und allen fielen die Fesseln von selbst ab.
Apostelgeschichte 16:27	Als nun der Gefängnisaufseher aus dem Schlaf erwachte und die Türen der Gefängniszellen offenstehen sah, zog er sein Schwert und wollte sich das Leben nehmen; denn er dachte, die Gefangenen seien entflohen.
Apostelgeschichte 16:28	Paulus jedoch rief mit lauter Stimme: „Tu dir kein Leid an, denn wir sind alle noch hier!”
Apostelgeschichte 16:29	Da rief jener nach Licht, stürzte in die Zelle hinein und warf sich zitternd vor Paulus und Silas nieder;
Apostelgeschichte 16:30	dann führte er sie hinaus und fragte sie: „Ihr Herren, was muß ich tun, um gerettet (= selig) zu werden?”
Apostelgeschichte 16:31	Sie antworteten: „Glaube an den Herrn Jesus, so wirst du mit deinem Hause gerettet werden.”
Apostelgeschichte 16:32	Nun verkündigten sie ihm und allen seinen Hausgenossen das Wort des Herrn.
Apostelgeschichte 16:33	Da nahm er sie noch in derselben Stunde der Nacht zu sich, wusch ihnen die blutigen Striemen ab und ließ sich mit all den Seinen sogleich taufen.
Apostelgeschichte 16:34	Danach führte er sie in seine Wohnung hinauf, ließ ihnen den Tisch decken und frohlockte mit seinem ganzen Hause, daß er zum Glauben an Gott gekommen war.
Apostelgeschichte 16:35	¶ Als es dann Tag geworden war, schickten die Stadtrichter ihre Gerichtsdiener und ließen sagen: „Laß jene Männer frei!”
Apostelgeschichte 16:36	Der Gefängnisaufseher teilte dem Paulus diese Botschaft mit: „Die Stadtrichter haben sagen lassen, ihr sollt freigelassen werden; so geht jetzt also hinaus und zieht in Frieden weiter!”
Apostelgeschichte 16:37	Paulus aber entgegnete ihnen: „Sie haben uns ohne Verhör und Urteil öffentlich auspeitschen lassen, obgleich wir römische Bürger sind, haben uns ins Gefängnis gesetzt und wollen uns jetzt unter der Hand ausweisen? O nein! sie sollen selbst herkommen und uns hinausgeleiten!”
Apostelgeschichte 16:38	Die Gerichtsdiener überbrachten diese Antwort den Stadtrichtern. Diese bekamen einen Schrecken, als sie hörten, daß es sich um römische Bürger handle;
Apostelgeschichte 16:39	sie kamen also, entschuldigten sich bei ihnen und führten sie (aus dem Gefängnis) hinaus mit der Bitte, sie möchten die Stadt verlassen.
Apostelgeschichte 16:40	Da gingen sie aus dem Gefängnis hinaus und begaben sich zu Lydia, besuchten dann die Brüder, sprachen ihnen zu und zogen weiter.
Apostelgeschichte 17:1	Nachdem sie durch Amphipolis und Apollonia gewandert waren, kamen sie nach Thessalonike, wo es eine Synagoge der Juden gab.
Apostelgeschichte 17:2	Nach seiner Gewohnheit ging Paulus zu ihnen hinein und besprach sich an drei Sabbaten (oder: drei Wochen lang) mit ihnen auf Grund der Schriftworte,
Apostelgeschichte 17:3	die er ihnen auslegte und aus denen er dartat, daß Christus (= der Messias) leiden und von den Toten auferstehen mußte, und (— so schloß er —): „Dieser Jesus, den ich euch verkündige, ist Christus (= der Messias).”
Apostelgeschichte 17:4	Einige von ihnen ließen sich auch überzeugen und wurden für Paulus und Silas gewonnen, ebenso auch gottesfürchtige Griechen (vgl. 14,1) in großer Zahl und nicht wenige von den vornehmsten Frauen.
Apostelgeschichte 17:5	Darüber wurden aber die Juden eifersüchtig, nahmen einige schlechte Männer aus dem Straßengesindel zu Hilfe, erregten einen Volksauflauf und brachten die Stadt in Aufruhr; dann stellten sie sich vor dem Hause Jasons auf und suchten dort nach Paulus und Silas, um sie dem versammelten Volke vorzuführen.
Apostelgeschichte 17:6	Als man sie dort aber nicht fand, schleppten sie den Jason und einige Brüder vor die Oberhäupter der Stadt, wobei sie schrieen: „Diese Menschen, die den ganzen Erdkreis aufgewiegelt haben, sind jetzt auch hierher gekommen:
Apostelgeschichte 17:7	Jason hat sie bei sich aufgenommen, und diese Leute verstoßen alle gegen die Verordnungen des Kaisers, denn sie behaupten, ein anderer sei König, nämlich Jesus.”
Apostelgeschichte 17:8	Durch solche Reden versetzten sie die Volksmenge und auch die Oberhäupter der Stadt in Aufregung;
Apostelgeschichte 17:9	diese ließen sich von Jason und den anderen die erforderliche Bürgschaft stellen und gaben sie dann frei.
Apostelgeschichte 17:10	¶ Die Brüder aber veranlaßten den Paulus und Silas sogleich noch während der Nacht dazu, nach Beröa aufzubrechen, wo sie sich nach ihrer Ankunft in die Synagoge der Juden begaben.
Apostelgeschichte 17:11	Diese waren edler gesinnt als die Juden in Thessalonike: sie nahmen das Wort mit aller Bereitwilligkeit an und forschten Tag für Tag in den (heiligen) Schriften, ob dies (alles) sich so verhalte.
Apostelgeschichte 17:12	So wurden denn viele von ihnen gläubig, auch von den vornehmen griechischen Frauen und Männern nicht wenige.
Apostelgeschichte 17:13	Als jedoch die Juden in Thessalonike erfuhren, daß auch in Beröa das Wort Gottes von Paulus verkündigt worden sei, kamen sie auch dorthin und versetzten die Volksmassen in Unruhe und Aufregung.
Apostelgeschichte 17:14	Da ließen die Brüder den Paulus sogleich (aus der Stadt) weggehen, damit er sich ans Meer begäbe, während Silas und Timotheus dort (in Beröa) zurückblieben.
Apostelgeschichte 17:15	Die Geleiter des Paulus aber brachten ihn bis Athen und kehrten dann von dort wieder zurück mit dem Auftrag an Silas und Timotheus, sie möchten möglichst bald zu ihm kommen.
Apostelgeschichte 17:16	¶ Während Paulus nun in Athen auf sie wartete, wurde er innerlich schmerzlich erregt, weil er die Stadt voll von Götterbildern sah.
Apostelgeschichte 17:17	Er besprach sich in der Synagoge mit den Juden und den zum Judentum übergetretenen Griechen, ebenso auf dem Markte Tag für Tag mit denen, die er dort gerade antraf.
Apostelgeschichte 17:18	Aber auch einige epikureische und stoische Philosophen (= Weltweise) ließen sich mit ihm ein, und manche sagten: „Was fällt denn diesem Schwätzer ein zu behaupten?” Andere aber meinten: „Er scheint ein Verkündiger fremder Gottheiten zu sein” — er verkündigte nämlich die Heilsbotschaft von Jesus und von der Auferstehung.
Apostelgeschichte 17:19	So nahmen sie ihn denn mit sich, führten ihn auf den Areshügel und fragten: „Dürfen wir erfahren, was das für eine neue Lehre ist, die du vorträgst?
Apostelgeschichte 17:20	Du gibst uns seltsame Dinge zu hören; darum möchten wir gern wissen, was dahinter steckt.”
Apostelgeschichte 17:21	Alle Athener nämlich und auch die dort sich aufhaltenden Ausländer hatten für nichts anderes so viel Zeit übrig als dafür, irgend eine Neuigkeit zu erzählen oder zu hören.
Apostelgeschichte 17:22	¶ So trat denn Paulus mitten auf den Areshügel und hielt folgende Rede: „Männer von Athen! nach allem, was ich sehe, seid ihr in besonderem Grade eifrige Gottesverehrer.
Apostelgeschichte 17:23	Denn als ich hier umherging und mir eure Heiligtümer ansah, fand ich auch einen Altar mit der Aufschrift: ‘Einem unbekannten Gott.’ Das Wesen nun, das ihr verehrt, ohne es zu kennen, das verkündige ich euch.
Apostelgeschichte 17:24	Der Gott, der die Welt und alles, was in ihr ist, geschaffen hat, er, der Herr des Himmels und der Erde, wohnt nicht in Tempeln, die von Menschenhand erbaut sind,
Apostelgeschichte 17:25	läßt sich auch nicht von Menschenhänden bedienen, als ob er etwas bedürfte, während er doch selbst allen Wesen Leben und Odem und alles andere gibt.
Apostelgeschichte 17:26	Er hat auch gemacht, daß das ganze Menschengeschlecht von einem einzigen (Stammvater) her auf der ganzen Oberfläche der Erde wohnt, und hat für sie bestimmte Zeiten ihres Bestehens und auch die Grenzen ihrer Wohnsitze festgesetzt:
Apostelgeschichte 17:27	sie sollten Gott suchen, ob sie ihn wohl wahrnehmen und finden möchten, ihn, der ja nicht fern von einem jeden unter uns ist;
Apostelgeschichte 17:28	denn in ihm leben wir und bewegen wir uns und sind wir (= haben wir unser Dasein), wie ja auch einige von euren Dichtern*) gesagt haben: ‘Seines Geschlechts sind auch wir.’
Apostelgeschichte 17:29	Weil wir also göttlichen Geschlechts sind, dürfen wir nicht meinen, die Gottheit gleiche dem Gold oder Silber oder Stein, einem Gebilde menschlicher Kunstfertigkeit und Überlegung.
Apostelgeschichte 17:30	Über die (früheren) Zeiten der Unwissenheit hat Gott zwar hinweggesehen; jetzt aber läßt er den Menschen ansagen, daß sie alle überall Buße tun sollen (vgl. Matth. 3,2);
Apostelgeschichte 17:31	denn er hat einen Tag festgesetzt, an welchem er den Erdkreis mit Gerechtigkeit richten will durch einen Mann, den er dazu ausersehen und den er für alle durch seine Auferweckung von den Toten beglaubigt hat.”
Apostelgeschichte 17:32	¶ Als sie aber von einer Auferstehung der Toten hörten, spotteten die einen, die anderen aber sagten: „Wir wollen dich hierüber später noch einmal hören.”
Apostelgeschichte 17:33	So ging denn Paulus aus ihrer Mitte hinweg.
Apostelgeschichte 17:34	Einige Männer jedoch schlossen sich ihm an und kamen zum Glauben, z. B. Dionysius, ein Mitglied des Areopags (= des obersten Gerichtshofes), sowie eine Frau namens Damaris und noch mehrere andere mit ihnen.
Apostelgeschichte 18:1	Hierauf verließ Paulus Athen und begab sich nach Korinth.
Apostelgeschichte 18:2	Dort traf er einen Juden namens Aquila, der aus Pontus stammte und erst vor kurzem mit seiner Frau Priscilla aus Italien gekommen war, weil (der Kaiser) Klaudius alle Juden aus Rom hatte ausweisen lassen. Paulus besuchte die beiden,
Apostelgeschichte 18:3	und weil er das gleiche Handwerk betrieb wie sie, blieb er bei ihnen wohnen und arbeitete mit ihnen zusammen; sie waren nämlich nach ihrem Handwerk Zeltmacher.
Apostelgeschichte 18:4	In der Synagoge aber besprach er sich an jedem Sabbat und suchte Juden wie Griechen (vgl. 14,1) zu gewinnen (oder: zu überzeugen).
Apostelgeschichte 18:5	Als dann Silas und Timotheus aus Mazedonien eingetroffen waren, widmete Paulus sich ganz der Lehrtätigkeit und bezeugte den Juden nachdrücklich, daß Jesus der Gottgesalbte (= Christus, oder: der Messias) sei.
Apostelgeschichte 18:6	Weil sie aber nichts davon wissen wollten und Lästerreden führten, schüttelte er den Staub von seinen Kleidern ab und sagte zu ihnen: „Euer Blut komme auf euer Haupt: ich bin unschuldig! von nun an wende ich mich an die Heiden!”
Apostelgeschichte 18:7	Damit ging er von dort weg und begab sich in das Haus eines Heidenjuden (vgl. 13,43) namens Titius Justus, dessen Haus an die Synagoge anstieß.
Apostelgeschichte 18:8	Crispus aber, der Vorsteher der Synagoge, wurde mit seinem ganzen Hause gläubig an den Herrn, und ebenso kamen viele Korinther, die Paulus predigen hörten, zum Glauben und ließen sich taufen.
Apostelgeschichte 18:9	Der Herr aber sagte zu Paulus bei Nacht in einem Traumgesicht: „Fürchte dich nicht, sondern rede weiter und schweige nicht;
Apostelgeschichte 18:10	denn ich bin mit dir, und niemand soll sich an dir vergreifen und dir ein Leid antun; denn ich habe ein zahlreiches Volk in dieser Stadt.”
Apostelgeschichte 18:11	So blieb denn Paulus anderthalb Jahre dort und lehrte das Wort Gottes unter ihnen.
Apostelgeschichte 18:12	¶ Als aber Gallio Statthalter von Griechenland (geworden) war, traten die Juden einmütig gegen Paulus auf und führten ihn vor den Richterstuhl (des Statthalters)
Apostelgeschichte 18:13	mit der Beschuldigung: „Dieser Mensch verleitet die Leute zu einer Gottesverehrung, die gegen unser Gesetz verstößt.”
Apostelgeschichte 18:14	Als Paulus sich nun dagegen verantworten wollte, sagte Gallio zu den Juden: „Wenn irgendein Verbrechen oder ein böswilliges Vergehen vorläge, ihr Juden, so würde ich eure Klage selbstverständlich angenommen haben;
Apostelgeschichte 18:15	wenn es sich jedoch (nur) um Streitfragen über eine Lehre und über Benennungen und über das für euch gültige Gesetz handelt, so müßt ihr selbst zusehen: über solche Dinge will ich nicht Richter sein.”
Apostelgeschichte 18:16	Damit wies er sie von seinem Richterstuhl weg.
Apostelgeschichte 18:17	Da fielen alle über Sosthenes, den Vorsteher der Synagoge, her und verprügelten ihn vor dem Richterstuhl; Gallio aber kümmerte sich nicht weiter darum.
Apostelgeschichte 18:18	¶ Nachdem Paulus dann noch längere Zeit (in Korinth) geblieben war, nahm er von den Brüdern Abschied und trat die Seefahrt nach Syrien an, und zwar zusammen mit Priscilla und Aquila, nachdem er sich in Kenchreä (dem östlichen Hafen Korinths) das Haupt hatte scheren lassen, weil er ein Gelübde getan (oder: zu erfüllen) hatte.
Apostelgeschichte 18:19	Sie kamen dann nach Ephesus, wo Paulus sich von jenen beiden trennte; er selbst aber ging in die Synagoge und unterredete sich mit den Juden.
Apostelgeschichte 18:20	Als sie ihn aber baten, er möchte noch länger dort bleiben, ging er nicht darauf ein,
Apostelgeschichte 18:21	sondern nahm Abschied von ihnen mit den Worten: „[Ich muß durchaus das bevorstehende Fest in Jerusalem feiern; aber] so Gott will, werde ich später zu euch zurückkehren.” Dann fuhr er zu Schiff von Ephesus ab,
Apostelgeschichte 18:22	landete in Cäsarea, ging (nach Jerusalem) hinauf, wo er die Gemeinde begrüßte, und zog dann nach Antiochia hinab.
Apostelgeschichte 18:23	¶ Nachdem er dort einige Zeit zugebracht hatte, brach er wieder auf, durchwanderte von einem Ort zum anderen das galatische Land und Phrygien und stärkte überall die Jünger (= Brüder) durch Zuspruch.
Apostelgeschichte 18:24	¶ Inzwischen war ein Jude namens Apollos, der aus Alexandria stammte, ein gelehrter (oder: redegewandter?) Mann, der in den (heiligen) Schriften außerordentlich bewandert war, nach Ephesus gekommen.
Apostelgeschichte 18:25	Er hatte Unterweisung über den Weg (d. h. in der Lehre) des Herrn erhalten, redete mit glühender Begeisterung und trug das auf Jesus Bezügliche richtig vor, obgleich er nur von der Taufe des Johannes wußte.
Apostelgeschichte 18:26	Dieser Mann fing dann auch an, in der Synagoge freimütig zu reden. Als Priscilla und Aquila ihn gehört hatten, traten sie mit ihm in Verbindung und setzten ihm die Lehre Gottes noch genauer auseinander.
Apostelgeschichte 18:27	Als er dann nach Griechenland hinüberzureisen wünschte, bestärkten die Brüder ihn in dieser Absicht und schrieben an die Jünger (in Korinth), sie möchten ihn freundlich aufnehmen. Nach seiner Ankunft leistete er denen, die gläubig geworden waren, durch seine Gnadengabe (oder: Begabung) die erfreulichsten Dienste;
Apostelgeschichte 18:28	denn in schlagender Weise widerlegte er die Juden öffentlich, indem er aus den (heiligen) Schriften nachwies, daß Jesus der Messias sei.
Apostelgeschichte 19:1	Während nun Apollos sich in Korinth aufhielt, kam Paulus, nachdem er das Binnenland von Kleinasien durchwandert hatte, nach Ephesus und fand dort einige Jünger vor.
Apostelgeschichte 19:2	Er fragte diese: „Habt ihr den heiligen Geist empfangen, nachdem ihr gläubig geworden waret?” Sie antworteten ihm: „Nein, wir haben überhaupt noch nichts davon gehört, ob der heilige Geist (schon) da ist.”
Apostelgeschichte 19:3	Darauf fragte er sie: „Worauf*) seid ihr denn getauft worden?” Sie antworteten: „Auf die Taufe des Johannes.”
Apostelgeschichte 19:4	Da sagte Paulus: „Johannes hat (nur) eine Bußtaufe vollzogen und dabei dem Volke geboten, sie sollten an den glauben, der nach ihm kommen würde, nämlich an Jesus.”
Apostelgeschichte 19:5	Als sie das hörten, ließen sie sich auf den Namen des Herrn Jesus taufen;
Apostelgeschichte 19:6	und als Paulus ihnen dann die Hände auflegte, kam der heilige Geist auf sie, und sie redeten mit Zungen und sprachen prophetisch.
Apostelgeschichte 19:7	Es waren dies im ganzen etwa zwölf Männer.
Apostelgeschichte 19:8	¶ Paulus ging dann in die Synagoge und trat dort ein Vierteljahr lang mit Freimut auf, indem er sich besprach und sie für das Reich Gottes zu gewinnen suchte.
Apostelgeschichte 19:9	Als manche jedoch verstockt und unzugänglich blieben und die (neue) Lehre (vgl. 18,26) vor der versammelten Menge schmähten, sagte er sich von ihnen los, sonderte auch die Jünger von ihnen ab und hielt nun täglich seine Vorträge (oder: Besprechungen) im Hörsaal eines gewissen Tyrannus.
Apostelgeschichte 19:10	Das ging so zwei Jahre lang fort, so daß alle Bewohner der Provinz Asien das Wort des Herrn zu hören bekamen, Juden sowohl wie Griechen (vgl. 14,1). —
Apostelgeschichte 19:11	Auch ungewöhnliche Wunder ließ Gott durch die Hände des Paulus geschehen,
Apostelgeschichte 19:12	so daß man sogar Schweißtücher oder Schürzen, die er (bei der Arbeit) an seinem Leibe getragen hatte, zu den Kranken brachte, worauf dann die Krankheiten von ihnen wichen und die bösen Geister ausfuhren.
Apostelgeschichte 19:13	¶ Nun unterfingen sich aber auch einige von den umherziehenden jüdischen Beschwörern, über Personen, die von bösen Geistern besessen waren, den Namen des Herrn Jesus auszusprechen, indem sie sagten: „Ich beschwöre euch bei dem Jesus, den Paulus predigt!”
Apostelgeschichte 19:14	Es waren besonders sieben Söhne eines gewissen Skeuas, eines Juden aus hohepriesterlichem Geschlecht, die das taten.
Apostelgeschichte 19:15	Der böse Geist aber gab ihnen zur Antwort: „Jesus kenne ich wohl, und auch Paulus ist mir bekannt; doch wer seid ihr?”
Apostelgeschichte 19:16	Hierauf sprang der Mensch, in welchem der böse Geist war, auf sie los, überwältigte beide und richtete sie so zu, daß sie unbekleidet und blutig geschlagen aus jenem Hause entflohen.
Apostelgeschichte 19:17	Dieses Vorkommnis wurde alsdann allen Juden und Griechen bekannt, die in Ephesus wohnten, und Furcht befiel sie alle; der Name des Herrn Jesus aber wurde hoch gepriesen.
Apostelgeschichte 19:18	Ebenso kamen auch viele von denen, die gläubig geworden waren, und bekannten offen und unverhohlen ihr früheres Treiben;
Apostelgeschichte 19:19	ja nicht wenige von denen, die sich mit Zauberei abgegeben hatten, brachten die Zauberbücher auf einen Haufen zusammen und verbrannten sie öffentlich. Als man ihre Preise (= ihren Wert) zusammenrechnete, kam der Betrag von fünfzigtausend Drachmen**) heraus.
Apostelgeschichte 19:20	So breitete sich das Wort des Herrn unaufhaltsam aus und wurde immer stärker.
Apostelgeschichte 19:21	¶ Als dieses glücklich ausgeführt war, entschloß sich Paulus dazu, Mazedonien und Griechenland zu durchwandern und sich dann nach Jerusalem zu begeben, wobei er erklärte: „Nachdem ich dort gewesen bin, muß ich auch Rom sehen.”
Apostelgeschichte 19:22	So sandte er denn zwei von seinen Gehilfen, Timotheus und Erastus, nach Mazedonien ab, während er selbst noch eine Zeitlang in der Provinz Asien verblieb.
Apostelgeschichte 19:23	¶ Um diese Zeit aber kam es (in Ephesus) zu großen Unruhen wegen des Weges (d. h. der christlichen Lehre, vgl. 18,25).
Apostelgeschichte 19:24	Ein Silberschmied nämlich, Demetrius mit Namen, der silberne Tempel der Artemis (= Diana) verfertigte und den Handwerkern dadurch viel zu verdienen gab,
Apostelgeschichte 19:25	berief diese und die hierbei beschäftigten Arbeiter zu einer Versammlung und sprach sich so aus: „Ihr Männer, ihr wißt, daß wir unsern Wohlstand diesem unserm Gewerbe verdanken.
Apostelgeschichte 19:26	Nun seht und hört ihr aber, daß dieser Paulus nicht nur hier in Ephesus, sondern beinahe in der ganzen Provinz Asien viele Leute durch sein Gerede betört hat, indem er ihnen vorhält, das seien keine Götter, die von Menschenhänden angefertigt würden.
Apostelgeschichte 19:27	Aber nicht nur dieser unser Erwerbszweig droht in Mißachtung zu kommen (oder: Einbuße zu erleiden), sondern auch der Tempel der großen Göttin Artemis schwebt in Gefahr, in völlige Mißachtung zu geraten; ja es ist zu befürchten, daß sie sogar ihres hohen Ruhmes ganz verlustig geht, während sie jetzt doch von ganz Asien, ja von aller Welt verehrt wird.”
Apostelgeschichte 19:28	Als sie das hörten, gerieten sie in volle Wut und riefen laut: „Groß ist die Artemis (= Diana) von Ephesus!”
Apostelgeschichte 19:29	Die ganze Stadt geriet in Aufruhr, und alle stürmten einmütig ins Theater*), wohin sie auch die Mazedonier Gajus und Aristarchus, die Reisegefährten des Paulus, mitschleppten.
Apostelgeschichte 19:30	Als Paulus nun (selbst) vor die Volksmenge treten wollte, ließen die Jünger (= Brüder) es ihm nicht zu;
Apostelgeschichte 19:31	auch einige von den obersten Beamten der Provinz Asien, die seine guten Freunde waren, schickten zu ihm und ließen ihm die Mahnung zugehen, er möchte sich nicht ins Theater begeben.
Apostelgeschichte 19:32	Dort schrie nun alles wild durcheinander; denn die Versammlung war ein Wirrwarr; die meisten wußten überhaupt nicht, weswegen man zusammengekommen war.
Apostelgeschichte 19:33	Da verständigte man aus der Volksmenge heraus den Alexander, den die Juden vorschoben. Dieser Alexander gab auch ein Zeichen mit der Hand und wollte eine Verteidigungsrede an das Volk richten;
Apostelgeschichte 19:34	als man aber merkte (oder: erfuhr), daß er ein Jude sei, erscholl von allen wie aus einem Munde etwa zwei Stunden lang der Ruf: „Groß ist die Artemis von Ephesus!”
Apostelgeschichte 19:35	Endlich brachte der Stadtschreiber die Menge zur Ruhe und sagte: „Ihr Männer von Ephesus! wo gibt es wohl in der ganzen Welt einen Menschen, der nicht wüßte, daß die Stadt Ephesus die Tempelhüterin der großen Artemis und ihres vom Himmel herabgefallenen Bildes ist?
Apostelgeschichte 19:36	Da dies also eine unbestreitbare Tatsache ist, solltet ihr euch ja ruhig verhalten und nichts Übereiltes tun.
Apostelgeschichte 19:37	Ihr habt ja doch diese Männer hierher gebracht, die weder Tempelräuber sind noch unsere Göttin lästern.
Apostelgeschichte 19:38	Wenn nun Demetrius und die Zunft der Kunsthandwerker mit ihm Grund zu einer Klage gegen jemand haben, nun, so werden ja Gerichtstage abgehalten, und es gibt Statthalter; dort mögen sie ihre Sache miteinander abmachen!
Apostelgeschichte 19:39	Habt ihr aber außerdem noch Wünsche (oder: Anliegen), so wird das in der ordentlichen Volksversammlung erledigt werden.
Apostelgeschichte 19:40	Droht uns doch wegen der heutigen Vorkommnisse sogar eine Anklage wegen Aufruhrs, weil kein Grund vorliegt, mit dem wir diesen Aufruhr rechtfertigen könnten.”
Apostelgeschichte 19:41	Durch diese Worte brachte er die Versammlung zum Auseinandergehen.
Apostelgeschichte 20:1	Als sich nun die Unruhe gelegt hatte, ließ Paulus die Jünger (= Brüder) zu sich kommen, hielt eine ermahnende Ansprache an sie, nahm dann Abschied von ihnen und trat die Reise nach Mazedonien an.
Apostelgeschichte 20:2	Nachdem er diese Gegenden durchzogen und (den dortigen Gläubigen) reichen Zuspruch gespendet hatte, begab er sich nach Griechenland.
Apostelgeschichte 20:3	Als er sich dann nach einem Aufenthalt von drei Monaten nach Syrien einschiffen wollte und die Juden einen Anschlag gegen ihn planten, entschloß er sich zur Rückkehr durch Mazedonien.
Apostelgeschichte 20:4	Auf der Reise begleiteten ihn (bis nach Kleinasien): Sopater, der Sohn des Pyrrhus aus Beröa, ferner von den Thessalonikern Aristarchus und Sekundus, weiter aus Derbe Gajus und Timotheus; außerdem aus der Provinz Asien Tychikus und Trophimus.
Apostelgeschichte 20:5	Diese (letzten beiden) jedoch reisten uns voraus (= kamen erst später hinzu) und erwarteten uns in Troas;
Apostelgeschichte 20:6	wir selbst dagegen fuhren nach den Tagen der ungesäuerten Brote zu Schiff von Philippi ab und kamen fünf Tage später zu ihnen nach Troas, wo wir sieben Tage blieben.
Apostelgeschichte 20:7	¶ Als wir uns nun am ersten Tage nach dem Sabbat (oder: am ersten Tage der Woche) versammelt hatten, um das Brot zu brechen, besprach sich Paulus mit ihnen, weil er am folgenden Tage abreisen wollte, und dehnte die Unterredung bis Mitternacht aus.
Apostelgeschichte 20:8	Zahlreiche Lampen brannten in dem Obergemach, in dem wir versammelt waren.
Apostelgeschichte 20:9	Da wurde ein Jüngling namens Eutychus, der im (offenen) Fenster (= auf der Fensterbank) saß, von tiefem Schlaf überwältigt, weil Paulus so lange fortredete; er stürzte dann im Schlaf vom dritten Stockwerk hinab und wurde tot aufgehoben.
Apostelgeschichte 20:10	Paulus aber ging hinunter, warf sich über ihn, schlang die Arme um ihn und sagte: „Beunruhigt euch nicht! seine Seele (= das Leben) ist (wieder) in ihm.”
Apostelgeschichte 20:11	Als er dann wieder hinaufgegangen war und das Brot gebrochen hatte, nahm er einen Imbiß und unterredete sich noch lange weiter mit ihnen, bis der Tag anbrach; dann erst machte er sich auf den Weg.
Apostelgeschichte 20:12	Den Knaben (= Jüngling) aber hatte man lebend weggetragen, wodurch alle sich nicht wenig getröstet fühlten.
Apostelgeschichte 20:13	¶ Wir (anderen) waren unterdessen auf das Schiff vorausgegangen und fuhren auf Assos zu in der Absicht, dort Paulus an Bord zu nehmen; denn so hatte er es angeordnet, weil er selbst den Weg dorthin zu Fuß machen wollte.
Apostelgeschichte 20:14	Als er dann in Assos mit uns wieder zusammengetroffen war, nahmen wir ihn an Bord und gelangten nach Mitylene.
Apostelgeschichte 20:15	Von dort fuhren wir weiter und kamen am folgenden Tage auf die Höhe von Chios; Tags darauf legten wir in Samos an und gelangten [nach einem Aufenthalt in Trogyllion] am nächsten Tage nach Milet.
Apostelgeschichte 20:16	Paulus hatte sich nämlich entschlossen, an Ephesus vorüberzufahren, um keine Zeit mehr in der Provinz Asien zu verlieren; denn er beeilte sich, um womöglich am Tage des Pfingstfestes in Jerusalem zu sein.
Apostelgeschichte 20:17	¶ Von Milet aus aber sandte er Botschaft nach Ephesus und ließ die Ältesten der Gemeinde zu sich rufen.
Apostelgeschichte 20:18	Als sie sich bei ihm eingefunden hatten, richtete er folgende Ansprache an sie: „Ihr wißt selbst, wie ich mich vom ersten Tage ab, an dem ich die Provinz Asien betreten hatte, die ganze Zeit hindurch bei euch verhalten
Apostelgeschichte 20:19	und dem Herrn gedient habe mit aller Demut und unter Tränen und Anfechtungen, die mir aus den Nachstellungen der Juden erwuchsen,
Apostelgeschichte 20:20	wie ich durchaus nichts verabsäumt habe, um euch alles, was euch heilsam sein konnte, öffentlich und in den Häusern zu verkündigen und zu lehren,
Apostelgeschichte 20:21	indem ich es sowohl Juden als auch Griechen ans Herz legte, sich zu Gott zu bekehren und an unsern Herrn Jesus Christus zu glauben.
Apostelgeschichte 20:22	Und jetzt, seht: im Geist gebunden*), reise ich nach Jerusalem, ohne zu wissen, was mir dort widerfahren wird;
Apostelgeschichte 20:23	nur das bezeugt mir der heilige Geist in jeder Stadt mit Bestimmtheit, daß Gefangenschaft und Leiden auf mich warten.
Apostelgeschichte 20:24	Doch ich sehe das Leben als für mich selbst völlig wertlos an, wenn ich nur meinen Lauf [mit Freuden] vollende und den Dienst (zum Abschluß bringe), den ich vom Herrn Jesus empfangen habe, nämlich Zeugnis für die Heilsbotschaft von der Gnade Gottes abzulegen.
Apostelgeschichte 20:25	Und jetzt, seht: ich weiß, daß ihr mein Angesicht nicht wiedersehen werdet, ihr alle, unter denen ich mich als Prediger des Reiches (Gottes) bewegt habe.
Apostelgeschichte 20:26	Darum gebe ich euch am heutigen Tage die feste Versicherung, daß ich den Tod niemandes auf dem Gewissen habe;
Apostelgeschichte 20:27	denn ich habe es an mir nicht fehlen lassen, euch den ganzen Ratschluß (oder: Heilsplan) Gottes zu verkündigen.
Apostelgeschichte 20:28	So gebt denn acht auf euch selbst und auf die ganze Herde, bei welcher der heilige Geist euch zu Aufsehern (= Vorstehern) bestellt hat, damit ihr die Gemeinde des Herrn weidet, die er sich durch sein eigenes Blut erworben hat.
Apostelgeschichte 20:29	Ich weiß, daß nach meinem Weggang schlimme (= verderbliche, reißende) Wölfe bei euch einbrechen und die Herde nicht verschonen werden;
Apostelgeschichte 20:30	ja aus eurer eigenen Mitte werden Männer auftreten und Irrlehren vortragen, um die Jünger in ihre Gefolgschaft zu ziehen.
Apostelgeschichte 20:31	Darum seid wachsam und bleibt dessen eingedenk, daß ich drei Jahre hindurch Tag und Nacht nicht aufgehört habe, jeden einzelnen (von euch) unter Tränen zu ermahnen.
Apostelgeschichte 20:32	Und nunmehr befehle ich euch Gott und dem Wort seiner Gnade, das die Kraft besitzt, aufzubauen und das Erbe zu verleihen unter allen, die sich haben heiligen lassen**).
Apostelgeschichte 20:33	Silber, Gold und Kleidung habe ich von niemand begehrt;
Apostelgeschichte 20:34	ihr wißt selbst, daß für meinen Lebensunterhalt und auch für meine Begleiter (oder: Gefährten) diese (meine) Hände gesorgt haben.
Apostelgeschichte 20:35	Immer und überall habe ich euch gezeigt, daß man in solcher Weise arbeiten und sich der Schwachen annehmen und dabei der Worte des Herrn Jesus eingedenk sein muß; denn er hat selbst gesagt: ‘Geben ist seliger als Nehmen.’***)”
Apostelgeschichte 20:36	¶ Nach diesen Worten kniete er mit ihnen allen nieder und betete.
Apostelgeschichte 20:37	Da brachen alle in lautes Wehklagen aus, fielen dem Paulus um den Hals und küßten ihn;
Apostelgeschichte 20:38	am schmerzlichsten war für sie das Wort, das er ausgesprochen hatte, sie würden sein Angesicht nicht wiedersehen. Sie gaben ihm darauf das Geleit bis zum Schiff.
Apostelgeschichte 21:1	Als wir uns dann von ihnen losgerissen hatten und wieder in See gegangen waren, kamen wir in gerader Fahrt nach Kos, am nächsten Tage nach Rhodus und von dort nach Patara.
Apostelgeschichte 21:2	Als wir dort ein Schiff fanden, das nach Phönizien bestimmt war, stiegen wir ein und fuhren ab.
Apostelgeschichte 21:3	Wir bekamen Cypern in Sicht, das wir aber zur Linken liegen ließen, steuerten auf Syrien zu und legten in Tyrus an; denn dort hatte das Schiff seine Ladung zu löschen.
Apostelgeschichte 21:4	Wir suchten nun die Jünger auf und blieben sieben Tage dort; jene warnten den Paulus auf Eingebung des Geistes wiederholt vor der Reise nach Jerusalem.
Apostelgeschichte 21:5	Als wir aber die Tage dort verlebt hatten, machten wir uns zur Weiterfahrt auf den Weg, wobei alle (Brüder) samt Frauen und Kindern uns das Geleit bis vor die Stadt hinaus gaben. Am Strande knieten wir nieder und beteten;
Apostelgeschichte 21:6	dann nahmen wir Abschied voneinander und gingen an Bord, während jene wieder heimkehrten.
Apostelgeschichte 21:7	¶ Wir aber legten den letzten Teil unserer Fahrt zurück, indem wir von Tyrus nach Ptolemais segelten; wir begrüßten auch hier die Brüder, blieben aber nur einen Tag bei ihnen.
Apostelgeschichte 21:8	Am nächsten Morgen zogen wir weiter und kamen nach Cäsarea, wo wir bei dem Evangelisten Philippus, einem der sieben (Armenpfleger. vgl. 6 5; 8,5—40), einkehrten und bei ihm blieben.
Apostelgeschichte 21:9	Dieser hatte vier unverheiratete Töchter, welche Prophetengabe besaßen.
Apostelgeschichte 21:10	Während unseres mehrtägigen Aufenthalts (in Cäsarea) kam ein Prophet namens Agabus aus Judäa herab
Apostelgeschichte 21:11	und besuchte uns, er nahm den Gürtel des Paulus, band sich Hände und Füße damit und sagte dann: „So spricht der heilige Geist: ‘Den Mann, dem dieser Gürtel gehört, werden die Juden in Jerusalem in dieser Weise binden und ihn den Heiden in die Hände liefern.’”
Apostelgeschichte 21:12	Als wir das hörten, baten wir und die Einheimischen den Paulus inständig, er möchte nicht nach Jerusalem hinaufgehen.
Apostelgeschichte 21:13	Da antwortete Paulus: „Was weint ihr so und macht mir das Herz schwer? Ich bin ja bereit, mich in Jerusalem nicht nur binden zu lassen, sondern auch den Tod für den Namen des Herrn Jesus zu erleiden!”
Apostelgeschichte 21:14	Weil er sich nun nicht umstimmen ließ, beruhigten wir uns (oder: hörten wir mit unseren Vorstellungen auf) und sagten: „Des Herrn Wille geschehe!”
Apostelgeschichte 21:15	¶ Nach Ablauf dieser Tage machten wir uns reisefertig und zogen nach Jerusalem hinauf.
Apostelgeschichte 21:16	Dabei begleiteten uns auch einige Jünger (= Brüder) aus Cäsarea und brachten uns zu einem gewissen Mnason aus Cypern, einem alten Jünger, bei dem wir als Gäste wohnen sollten.
Apostelgeschichte 21:17	Nach unserer Ankunft in Jerusalem nahmen uns die Brüder mit Freuden auf.
Apostelgeschichte 21:18	Gleich am folgenden Tage ging Paulus mit uns zu Jakobus, und auch alle Ältesten fanden sich dort ein.
Apostelgeschichte 21:19	Nachdem Paulus sie begrüßt hatte, erzählte er ihnen alles im einzelnen, was Gott unter den Heiden durch seine Arbeit vollbracht hatte.
Apostelgeschichte 21:20	¶ Als sie das gehört hatten, priesen sie Gott, sagten aber zu ihm: „Du siehst, lieber Bruder, wie viele Tausende es unter den Juden gibt, die gläubig geworden sind; doch alle sind sie eifrige Anhänger des (mosaischen) Gesetzes.
Apostelgeschichte 21:21	Nun ist ihnen aber über dich berichtet worden, daß du allen Juden, die unter den Heiden leben, den Abfall von Mose predigest und ihnen empfehlest, sie möchten ihre Kinder nicht beschneiden lassen und überhaupt die herkömmlichen Gebräuche nicht mehr beobachten.
Apostelgeschichte 21:22	Was ist da nun zu tun? Jedenfalls werden sie von deinem Hiersein erfahren
Apostelgeschichte 21:23	Tu also, was wir dir raten! Wir haben hier (gerade) vier Männer unter uns, die ein Gelübde auf sich genommen (= zu erfüllen) haben;
Apostelgeschichte 21:24	nimm diese mit dir, laß dich mit ihnen reinigen und bezahle für sie (die zu entrichtenden Gebühren), damit sie sich das Haupt scheren lassen können (oder: dürfen); dann werden alle einsehen, daß an den Gerüchten, die ihnen über dich zu Ohren gekommen sind, nichts Wahres ist, daß vielmehr auch du in der Beobachtung des Gesetzes wandelst.
Apostelgeschichte 21:25	Was aber die gläubig gewordenen Heiden betrifft, so haben wir beschlossen und ihnen (schriftlich) mitgeteilt, daß sie sich vor Götzenopferfleisch, vor (dem Genuß von) Blut, vor dem Fleisch erstickter Tiere und vor Unzucht zu hüten haben.”
Apostelgeschichte 21:26	Daraufhin nahm Paulus die (betreffenden) Männer mit sich, ließ sich am folgenden Tage reinigen und ging mit ihnen in den Tempel, wo er den Abschluß der Reinigungstage anmeldete, (die so lange dauerten,) bis für einen jeden von ihnen das Löseopfer dargebracht sein würde.
Apostelgeschichte 21:27	¶ Als aber die sieben Tage (der Reinigungszeit) nahezu abgelaufen waren, erblickten ihn die Juden, die aus der Provinz Asien gekommen waren, im Tempel und brachten die ganze Volksmenge in Aufruhr; sie nahmen ihn fest
Apostelgeschichte 21:28	und riefen laut: „Ihr Männer von Israel, kommt uns zu Hilfe! Dies ist der Mensch, der überall vor allen Leuten seine Lehre gegen unser Volk und gegen das Gesetz und gegen diese Stätte vorträgt! Dazu hat er jetzt auch noch Griechen in den Tempel hineingebracht und dadurch diese heilige Stätte entweiht!”
Apostelgeschichte 21:29	Sie hatten nämlich vorher den Trophimus aus Ephesus in der Stadt mit ihm zusammen gesehen und meinten nun, Paulus habe ihn in den Tempel mitgenommen.
Apostelgeschichte 21:30	So geriet denn die ganze Stadt in Bewegung, und es entstand ein Volksauflauf; man ergriff Paulus und schleppte ihn aus dem Tempel hinaus, worauf dessen Tore sogleich geschlossen wurden.
Apostelgeschichte 21:31	¶ Während man nun darauf ausging, ihn totzuschlagen, gelangte an den Obersten der römischen Abteilung die Meldung hinauf, ganz Jerusalem sei in Aufruhr.
Apostelgeschichte 21:32	Dieser nahm (daher) sofort Mannschaften und Hauptleute (= Offiziere) mit sich und eilte zu ihnen hinab. Als jene nun den Obersten und die Soldaten sahen, hörten sie auf, Paulus zu schlagen.
Apostelgeschichte 21:33	Da trat der Oberst heran, bemächtigte sich seiner, ließ ihn in zwei Ketten legen und fragte, wer er sei und was er getan habe.
Apostelgeschichte 21:34	Da schrieen alle in der Volksmenge durcheinander. Weil er nun wegen des Lärms nichts Sicheres ermitteln konnte, gab er Befehl, man solle Paulus in die Burg*) führen.
Apostelgeschichte 21:35	Als Paulus aber an die Treppe (zur Burg hinauf) gelangt war, mußte er wegen des gewaltsamen Andrangs der Menge von den Soldaten getragen werden;
Apostelgeschichte 21:36	denn die Volksmenge zog mit unter dem lauten Ruf: „Nieder mit ihm!”
Apostelgeschichte 21:37	Als nun Paulus eben in die Burg hineingeführt werden sollte, fragte er den Obersten: „Darf ich dir etwas sagen?” Jener erwiderte: „Du kannst Griechisch?
Apostelgeschichte 21:38	Da bist du also nicht der Ägypter, der vor einiger Zeit den Aufruhr erregt und die viertausend Mann Banditen (oder: Straßenräuber, Meuchelmörder) in die Wüste hinausgeführt hat?”
Apostelgeschichte 21:39	Paulus antwortete: „Nein, ich bin ein Jude aus Tarsus, Bürger einer namhaften Stadt in Cilicien. Erlaube mir, bitte, zum Volke zu reden!”
Apostelgeschichte 21:40	Als jener ihm die Erlaubnis gegeben hatte, gab Paulus, auf der Treppe stehend, dem Volk ein Zeichen mit der Hand; als dann völlige Stille eingetreten war, hielt er in der hebräischen Landessprache**) folgende Ansprache an sie:
Apostelgeschichte 22:1	„Werte Brüder und Väter, hört jetzt meine Rechtfertigung vor euch an!”
Apostelgeschichte 22:2	Als sie nun hörten, daß er in hebräischer Sprache zu ihnen redete, verhielten sie sich noch ruhiger; und er fuhr fort:
Apostelgeschichte 22:3	„Ich bin ein Jude, geboren zu Tarsus in Cilicien, aber hier in dieser Stadt erzogen: zu den Füßen Gamaliels habe ich meine Ausbildung in strenger Befolgung des Gesetzes unserer Väter erhalten und bin ein ebensolcher Eiferer für Gott gewesen, wie ihr alle es noch heute seid.
Apostelgeschichte 22:4	Als solcher habe ich auch diese Glaubensrichtung (oder: neue Lehre) bis auf den Tod verfolgt, indem ich Männer wie Frauen in Ketten legte und ins Gefängnis werfen ließ,
Apostelgeschichte 22:5	wie mir das auch der Hohepriester und der gesamte Rat der Ältesten bezeugen können. Von diesen habe ich mir sogar Briefe (= schriftliche Vollmachten) an unsere Volksgenossen geben lassen und mich nach Damaskus begeben, um auch die Leute dort gefesselt zur Bestrafung nach Jerusalem zu bringen.
Apostelgeschichte 22:6	Da geschah es, als ich mich auf dem Wege dorthin befand und in die Nähe von Damaskus gekommen war, daß mich zur Mittagszeit plötzlich ein helles Licht vom Himmel her umstrahlte.
Apostelgeschichte 22:7	Ich stürzte zu Boden und hörte eine Stimme, die mir zurief: ‘Saul, Saul! was verfolgst du mich?’
Apostelgeschichte 22:8	Ich antwortete: ‘Wer bist du, Herr?’ Er sagte zu mir: ‘Ich bin Jesus von Nazareth, den du verfolgst!’
Apostelgeschichte 22:9	Meine Begleiter nahmen zwar das Licht wahr, hörten aber die Stimme dessen nicht, der zu mir redete.
Apostelgeschichte 22:10	Ich fragte dann: ‘Was soll ich tun, Herr?’ Da antwortete mir der Herr: ‘Steh auf und geh nach Damaskus! dort wirst du Auskunft über alles erhalten, was dir zu tun verordnet ist.’
Apostelgeschichte 22:11	Weil ich nun, von dem Glanz jenes Lichtes geblendet, nicht sehen konnte, wurde ich von meinen Begleitern an der Hand geführt und gelangte so nach Damaskus.
Apostelgeschichte 22:12	Dort kam ein gewisser Ananias, ein gesetzesfrommer Mann, der sich der Anerkennung aller dortigen Juden erfreute,
Apostelgeschichte 22:13	zu mir, trat vor mich hin und sagte zu mir: ‘Bruder Saul, werde wieder sehend!’, und augenblicklich erhielt ich das Augenlicht zurück und konnte ihn sehen.
Apostelgeschichte 22:14	Er aber fuhr fort: ‘Der Gott unserer Väter hat dich dazu bestimmt, seinen Willen zu erkennen und den Gerechten zu sehen und einen Ruf aus seinem Munde zu vernehmen;
Apostelgeschichte 22:15	denn du sollst Zeugnis für ihn vor allen Menschen ablegen von dem, was du gesehen und gehört hast.
Apostelgeschichte 22:16	Und nun — was zögerst du noch? Stehe auf, laß dich taufen und wasche deine Sünden ab, indem du seinen Namen anrufst!’
Apostelgeschichte 22:17	Als ich dann nach Jerusalem zurückgekehrt war und im Tempel betete, geriet ich in eine Verzückung
Apostelgeschichte 22:18	und sah ihn (d. h. Jesus), der mir gebot: ‘Beeile dich und verlaß Jerusalem schleunigst! denn man wird hier dein Zeugnis über (oder: für) mich nicht annehmen.’
Apostelgeschichte 22:19	Da entgegnete ich: ‘Herr, sie wissen doch selbst, daß ich es gewesen bin, der die an dich Gläubigen ins Gefängnis werfen und in den Synagogen auspeitschen ließ;
Apostelgeschichte 22:20	und als das Blut deines Zeugen Stephanus vergossen wurde, da habe auch ich dabeigestanden und Freude daran gehabt und Wache bei den Mänteln (7,58) derer gehalten, die ihn ums Leben brachten.’
Apostelgeschichte 22:21	Doch er antwortete mir: ‘Mache dich auf den Weg, denn ich will dich in die Ferne zu den Heiden senden!’”
Apostelgeschichte 22:22	¶ Bis zu diesem Wort hatten sie ihm ruhig zugehört; nun aber erhoben sie ein Geschrei: „Hinweg mit einem solchen Menschen von der Erde! er darf nicht am Leben bleiben!”
Apostelgeschichte 22:23	Während sie noch so schrien und dabei ihre Mäntel abwarfen und Staub in die Luft schleuderten,
Apostelgeschichte 22:24	ließ der Oberst ihn in die Burg hineinbringen und gab Befehl, man solle ihn unter Geißelhieben (= peinlich) verhören, damit man herausbrächte, aus welchem Grunde sie so wütend gegen ihn schrien.
Apostelgeschichte 22:25	Als man ihn nun schon für die (Geißelung mit) Riemen ausgestreckt hatte, sagte Paulus zu dem Hauptmann, der dabeistand: „Dürft ihr einen römischen Bürger geißeln und noch dazu, ehe ein richterliches Urteil vorliegt?”
Apostelgeschichte 22:26	Als der Hauptmann das hörte, begab er sich zu dem Oberst und meldete ihm: „Was willst du tun? Dieser Mann ist ja ein römischer Bürger!”
Apostelgeschichte 22:27	Da trat der Oberst herzu und sagte zu ihm: „Sage mir: bist du wirklich ein römischer Bürger?” Er erwiderte: „Ja.”
Apostelgeschichte 22:28	Da antwortete der Oberst: „Ich habe mir dieses Bürgerrecht für viel Geld erworben.” Paulus sagte: „Ich dagegen bin sogar als römischer Bürger geboren!”
Apostelgeschichte 22:29	So ließ man denn sofort von dem beabsichtigten peinlichen Verhör ab; aber auch der Oberst hatte einen Schrecken bekommen, da er erfahren hatte, daß er ein römischer Bürger sei, und weil er ihn hatte fesseln lassen.
Apostelgeschichte 22:30	¶ Weil er aber über das Vergehen, das ihm vonseiten der Juden vorgeworfen wurde, ins klare kommen wollte, ließ er ihm am folgenden Tage die Fesseln abnehmen und ordnete eine Versammlung (oder: Sitzung) der Hohenpriester und des ganzen Hohen Rates an; dann ließ er Paulus hinabführen und ihn vor sie stellen.
Apostelgeschichte 23:1	Paulus blickte nun den Hohen Rat fest an und sagte: „Werte Brüder! ich habe bis heute meinen Wandel mit durchaus reinem Gewissen im Dienste Gottes geführt.”
Apostelgeschichte 23:2	Da befahl der Hohepriester Ananias den neben ihm stehenden (Gerichtsdienern), ihn auf den Mund zu schlagen.
Apostelgeschichte 23:3	Paulus aber rief ihm zu: „Dich wird Gott schlagen, du getünchte Wand! Du sitzest da, um mich nach dem Gesetz zu richten, und läßt mich unter Verletzung des Gesetzes schlagen?”
Apostelgeschichte 23:4	Da sagten die neben ihm Stehenden: „Den Hohenpriester Gottes schmähst du?”
Apostelgeschichte 23:5	Da antwortete Paulus: „Ich habe nicht gewußt, ihr Brüder, daß er Hoherpriester ist! Es steht ja geschrieben (2. Mos. 22,27): ‘Einen Obersten (oder: den Fürsten) deines Volkes sollst du nicht schmähen!’”
Apostelgeschichte 23:6	Weil Paulus nun wußte, daß der eine Teil (des Hohen Rates) aus Sadduzäern, der andere aus Pharisäern bestand, rief er laut in die Versammlung hinein: „Werte Brüder! ich bin ein Pharisäer und aus pharisäischer Familie! Wegen unserer Hoffnung, nämlich wegen der Auferstehung der Toten, stehe ich hier vor Gericht!”
Apostelgeschichte 23:7	Infolge dieser seiner Äußerung entstand ein Streit zwischen den Pharisäern und Sadduzäern, und die Versammlung spaltete sich.
Apostelgeschichte 23:8	Die Sadduzäer behaupten nämlich, es gebe keine Auferstehung, auch keine Engel und keine Geister, während die Pharisäer beides annehmen.
Apostelgeschichte 23:9	So erhob sich denn ein gewaltiges Geschrei; ja, einige Schriftgelehrte von der pharisäischen Partei standen auf, hielten Streitreden und erklärten: „Wir finden nichts Unrechtes an diesem Mann! Kann nicht wirklich ein Geist oder ein Engel zu ihm geredet haben?”
Apostelgeschichte 23:10	Als nun der Streit leidenschaftlich wurde und der Oberst befürchtete, Paulus möchte von ihnen zerrissen werden, ließ er seine Mannschaft herunterkommen, ihn aus ihrer Mitte herausreißen und in die Burg zurückführen.
Apostelgeschichte 23:11	In der folgenden Nacht aber trat der Herr zu Paulus und sagte: „Sei getrost! denn wie du für mich in Jerusalem Zeugnis abgelegt hast, so sollst du auch in Rom Zeuge (für mich) sein!”
Apostelgeschichte 23:12	¶ Als es aber Tag geworden war, rotteten sich die Juden zusammen und verschworen sich unter feierlicher Selbstverfluchung, weder Speise noch Trank zu sich zu nehmen, bis sie Paulus ums Leben gebracht hätten.
Apostelgeschichte 23:13	Es waren ihrer aber mehr als vierzig, die sich zu dieser Verschwörung (= diesem Schwurbund) zusammengetan hatten.
Apostelgeschichte 23:14	Diese begaben sich nun zu den Hohenpriestern und Ältesten und sagten: „Wir haben uns hoch und heilig*) verschworen, nichts zu genießen, bis wir Paulus ums Leben gebracht haben.
Apostelgeschichte 23:15	Werdet ihr jetzt also zusammen mit dem Hohen Rat bei dem Oberst vorstellig, er möge ihn zu euch herabführen lassen, weil ihr seine Sache noch genauer zu untersuchen gedächtet; wir halten uns dann bereit, ihn zu ermorden, noch ehe er in eure Nähe kommt.”
Apostelgeschichte 23:16	¶ Von diesem Anschlag erhielt jedoch der Schwestersohn des Paulus Kenntnis; er begab sich deshalb hin, verschaffte sich Eingang in die Burg und machte dem Paulus Mitteilung von der Sache.
Apostelgeschichte 23:17	Da ließ Paulus einen von den Hauptleuten zu sich rufen und bat ihn: „Führe doch diesen jungen Mann zum Obersten, denn er hat ihm etwas zu melden.”
Apostelgeschichte 23:18	Der nahm ihn mit sich, führte ihn zu dem Obersten und meldete: „Der Gefangene Paulus hat mich zu sich rufen lassen und mich ersucht, diesen jungen Mann zu dir zu führen, weil er dir etwas mitzuteilen habe.”
Apostelgeschichte 23:19	Der Oberst nahm ihn darauf bei der Hand, trat (mit ihm) beiseite und fragte ihn unter vier Augen: „Was hast du mir zu melden?”
Apostelgeschichte 23:20	Da berichtete er: „Die Juden haben sich verabredet, dich zu bitten, du möchtest morgen Paulus vor den Hohen Rat hinabführen lassen, angeblich weil dieser noch eine genauere Untersuchung seiner Sache vornehmen wolle.
Apostelgeschichte 23:21	Glaube du ihnen aber nicht! denn mehr als vierzig Männer von ihnen trachten ihm nach dem Leben; die haben sich feierlich*) verschworen, weder Speise noch Trank zu sich zu nehmen, bis sie ihn ermordet haben; und sie halten sich jetzt schon dazu bereit und warten nur noch auf deine Zusage.”
Apostelgeschichte 23:22	Der Oberst entließ darauf den jungen Mann mit der Weisung, niemandem zu verraten, daß er ihm diese Mitteilung gemacht habe.
Apostelgeschichte 23:23	¶ Danach ließ er zwei von seinen Hauptleuten zu sich kommen und befahl ihnen: „Haltet zweihundert Mann für einen Marsch nach Cäsarea bereit, ferner siebzig Reiter und zweihundert Lanzenträger, von der dritten Stunde**) der Nacht an”
Apostelgeschichte 23:24	Auch Reittiere sollten sie bereit halten, um Paulus beritten zu machen und ihn sicher zum Statthalter Felix zu bringen.
Apostelgeschichte 23:25	Er schrieb außerdem einen Brief folgenden Wortlauts:
Apostelgeschichte 23:26	„Ich, Klaudius Lysias, sende dem hochedlen Statthalter Felix meinen Gruß!
Apostelgeschichte 23:27	Dieser Mann war von den Juden festgenommen worden und schwebte in Gefahr, von ihnen totgeschlagen zu werden; da griff ich mit meinen Leuten ein und befreite ihn, weil ich erfahren hatte, daß er ein römischer Bürger sei.
Apostelgeschichte 23:28	Da ich nun den Grund festzustellen wünschte, weswegen sie ihn verklagten, führte ich ihn vor ihren Hohen Rat hinab.
Apostelgeschichte 23:29	Dabei fand ich, daß man ihn wegen Streitfragen über ihr Gesetz verklagte, daß aber keine Anschuldigung, auf welche Todesstrafe oder Gefängnis steht, gegen ihn vorlag.
Apostelgeschichte 23:30	Weil dann aber die Anzeige bei mir einging, daß ein Mordanschlag gegen den Mann geplant werde, habe ich ihn sofort von hier weg zu dir gesandt und zugleich seine Ankläger angewiesen, ihre Sache gegen ihn bei dir anhängig zu machen. Lebe wohl!”
Apostelgeschichte 23:31	¶ Die Soldaten nahmen nun dem erhaltenen Befehl gemäß Paulus mit sich und brachten ihn während der Nacht nach Antipatris;
Apostelgeschichte 23:32	am folgenden Tage ließen sie dann die Reiter (allein) mit ihm weiterziehen, während sie selbst in die Burg zurückkehrten.
Apostelgeschichte 23:33	Nach ihrer Ankunft in Cäsarea händigten jene dem Statthalter das Schreiben ein und führten ihm auch den Paulus vor.
Apostelgeschichte 23:34	Nachdem der Statthalter (das Schreiben) gelesen hatte, fragte er (Paulus), aus welcher Provinz er sei; und als er erfuhr, daß er aus Cilicien stamme, erklärte er:
Apostelgeschichte 23:35	„Ich werde dich verhören, wenn auch deine Ankläger hier eingetroffen sind.” Zugleich befahl er, ihn in der Statthalterei des Herodes***) in Gewahrsam zu halten.
Apostelgeschichte 24:1	Fünf Tage später kam dann der Hohepriester Ananias mit einigen Ältesten und einem Rechtsanwalt, einem gewissen Tertullus (nach Cäsarea) hinab, und sie machten die Anklage gegen Paulus beim Statthalter anhängig.
Apostelgeschichte 24:2	Nachdem man nun Paulus herbeigerufen (oder: vorgeführt) hatte, begann Tertullus mit der Anklagerede folgendermaßen:
Apostelgeschichte 24:3	„Hochedler Felix! daß wir durch dein Verdienst in tiefem Frieden leben und der hiesigen Bevölkerung durch deine Fürsorge treffliche Einrichtungen allerseits und überall zuteil werden, das erkennen wir mit aufrichtiger Dankbarkeit an.
Apostelgeschichte 24:4	Um dich aber nicht unnötigerweise zu belästigen, bitte ich dich, du wollest uns nach deiner gewohnten Güte für kurze Zeit Gehör schenken.
Apostelgeschichte 24:5	Wir haben nämlich diesen Mann als eine Pest (= als einen gemeingefährlichen Menschen) und als einen Unruhestifter unter allen Juden im ganzen römischen Reich und als den Hauptführer (oder: Vorkämpfer) der Sekte der Nazaräer*) ermittelt;
Apostelgeschichte 24:6	er hat sogar den Versuch gemacht, den Tempel zu entweihen. Dabei haben wir ihn auch festgenommen;**)
Apostelgeschichte 24:8	und wenn du ihn jetzt verhörst, wirst du dir selbst nach seinen Aussagen ein Urteil über alles das bilden können, was wir ihm zur Last legen.”
Apostelgeschichte 24:9	Diesen Angaben schlossen sich auch die anderen Juden an und bestätigten deren Wahrheit.
Apostelgeschichte 24:10	¶ Durch einen Wink des Statthalters aufgefordert, begann nun Paulus seine Verteidigungsrede: „Da ich weiß, daß du schon seit vielen Jahren Richter für die hiesige Bevölkerung bist, so gehe ich getrosten Mutes an die Verteidigung meiner Sache vor dir.
Apostelgeschichte 24:11	Wie du dich vergewissern kannst, sind erst zwölf Tage vergangen, seitdem ich nach Jerusalem hinaufgezogen bin, um dort anzubeten;
Apostelgeschichte 24:12	und weder im Tempel hat man mich bei einer Verhandlung mit jemand oder bei der Anstiftung eines Volksauflaufs betroffen, auch nicht in den Synagogen oder sonst irgendwo in der Stadt;
Apostelgeschichte 24:13	sie sind überhaupt nicht imstande, dir Beweise für ihre jetzigen Anklagen gegen mich zu erbringen.
Apostelgeschichte 24:14	Das freilich bekenne ich dir offen, daß ich nach der Glaubensrichtung (vgl. 22,4), die sie als Sekte bezeichnen, dem Gott unserer Väter in der Weise diene, daß ich allem, was im Gesetz und was in den Propheten geschrieben steht, Glauben schenke
Apostelgeschichte 24:15	und auf Gott dieselbe Hoffnung setze, welche auch sie selbst hegen, daß nämlich eine Auferstehung der Gerechten wie der Ungerechten stattfinden wird.
Apostelgeschichte 24:16	Darum bemühe ich mich auch, immerdar ein unverletztes Gewissen Gott und den Menschen gegenüber zu haben.
Apostelgeschichte 24:17	Nun bin ich nach einer Zwischenzeit von mehreren Jahren hergekommen, um Almosen für mein Volk zu überbringen und Opfer darzubringen.
Apostelgeschichte 24:18	Als ich mich dabei einer Weihe unterzogen hatte, haben sie mich im Tempel angetroffen, und zwar nicht in Begleitung eines Volkshaufens oder unter Erregung eines Aufruhrs;
Apostelgeschichte 24:19	nein, einige Juden aus der Provinz Asien sind es gewesen; diese hätten hier vor dir erscheinen und Anklage erheben müssen, wenn sie etwas gegen mich vorzubringen haben.
Apostelgeschichte 24:20	Oder laß diese hier selber angeben, welche Schuld sie (an mir) ermittelt haben, als ich vor dem Hohen Rate stand;
Apostelgeschichte 24:21	es müßte denn das eine Wort sein, das ich in ihrer Mitte stehend ausgerufen habe: ‘Wegen der Auferstehung der Toten stehe ich heute als Angeklagter hier vor euch!’”
Apostelgeschichte 24:22	¶ Felix vertagte darauf die Entscheidung ihrer Sache, weil er ganz genau wußte, was es mit der (in Frage stehenden) Glaubensrichtung (V. 14) auf sich hatte, und sagte: „Wenn der Oberst Lysias herabkommt, werde ich eure Sache entscheiden.”
Apostelgeschichte 24:23	Zugleich gab er aber dem Hauptmann die Weisung, Paulus in Gewahrsam zu halten, doch in milder Haft, und keinen von seinen Freunden an der Erweisung von Liebesdiensten zu hindern.
Apostelgeschichte 24:24	¶ Einige Tage später aber erschien Felix mit seiner Gattin Drusilla, einer Jüdin; er beschied Paulus vor sich und ließ sich einen Vortrag über den Glauben an Christus Jesus halten.
Apostelgeschichte 24:25	Als Paulus dabei aber über Gerechtigkeit, Enthaltsamkeit und über das künftige Gericht redete, geriet Felix in Unruhe und sagte: „Für diesmal kannst du gehen! Wenn ich (später) gelegene Zeit habe, will ich dich wieder rufen lassen.”
Apostelgeschichte 24:26	Daneben hegte er auch die Hoffnung, er werde Geld von Paulus erhalten; daher ließ er ihn auch öfter rufen und unterredete sich mit ihm.
Apostelgeschichte 24:27	Nach Verlauf von zwei Jahren aber erhielt Felix einen Nachfolger in Porcius Festus; und weil Felix sich die Juden zu Dank verpflichten wollte, ließ er Paulus als Gefangenen zurück.
Apostelgeschichte 25:1	Als Festus nun die Statthalterschaft in der Provinz angetreten hatte, begab er sich drei Tage später von Cäsarea nach Jerusalem hinauf.
Apostelgeschichte 25:2	Da wurden die Hohenpriester und die vornehmsten Juden bei ihm in der Sache gegen Paulus vorstellig und trugen ihm ihr Anliegen vor,
Apostelgeschichte 25:3	wobei sie es sich als besondere Vergünstigung wider ihn (Paulus) erbaten, daß er ihn nach Jerusalem bringen lasse; sie planten nämlich einen Anschlag, um ihn unterwegs zu ermorden.
Apostelgeschichte 25:4	Da gab Festus ihnen zur Antwort, Paulus werde in Cäsarea in Haft gehalten und er selbst werde binnen kurzem (wieder dahin) abreisen.
Apostelgeschichte 25:5	„Darum mögen”, fuhr er fort, „Bevollmächtigte aus eurer Mitte mit mir hinabkommen und die Anklage gegen ihn erheben, wenn eine Verschuldung bei dem Manne vorliegt”.
Apostelgeschichte 25:6	Nachdem er sich dann höchstens acht oder zehn Tage bei ihnen aufgehalten hatte, kehrte er nach Cäsarea zurück, hielt am folgenden Tage eine Gerichtssitzung ab und ließ Paulus vorführen.
Apostelgeschichte 25:7	Als dieser erschienen war, umringten ihn die Juden, die aus Jerusalem gekommen waren, und brachten viele schwere Beschuldigungen gegen ihn vor, die sie aber nicht zu beweisen vermochten,
Apostelgeschichte 25:8	während Paulus in seiner Verteidigung dartat: „Ich habe mich weder gegen das jüdische Gesetz noch gegen den Tempel noch gegen den Kaiser irgendwie vergangen.”
Apostelgeschichte 25:9	Weil Festus sich aber die Juden zu Dank verpflichten wollte, legte er dem Paulus die Frage vor: „Willst du nach Jerusalem hinaufgehen und dich dort in dieser Sache vor mir richten lassen?”
Apostelgeschichte 25:10	Da antwortete Paulus: „Ich stehe hier vor des Kaisers Richterstuhl, und hier habe ich auch mein Urteil zu empfangen. Den Juden habe ich nichts zuleide getan, wie du selbst ganz genau weißt.
Apostelgeschichte 25:11	Wenn ich nun im Unrecht bin und ein todeswürdiges Verbrechen begangen habe, so weigere ich mich nicht, zu sterben; wenn aber an den Beschuldigungen, die diese gegen mich vorbringen, nichts Wahres ist, so darf mich niemand ihnen zuliebe preisgeben. Ich lege Berufung an den Kaiser ein!”
Apostelgeschichte 25:12	Darauf besprach sich Festus mit seinen Räten und gab dann den Bescheid ab: „An den Kaiser hast du Berufung eingelegt: vor den Kaiser sollst du kommen!”
Apostelgeschichte 25:13	¶ Einige Tage später kamen der König Agrippa und (seine Schwester) Bernice nach Cäsarea, um dem Festus ihren Besuch zu machen.
Apostelgeschichte 25:14	Während ihres mehrtägigen Aufenthalts daselbst legte Festus dem König die Sache des Paulus vor mit den Worten: „Hier ist von Felix ein Mann als Gefangener zurückgelassen worden,
Apostelgeschichte 25:15	gegen den während meiner Anwesenheit in Jerusalem die Hohenpriester und die Ältesten der Juden bei mir vorstellig geworden sind und dessen Verurteilung sie von mir verlangt haben.
Apostelgeschichte 25:16	Ich habe ihnen zur Antwort gegeben, bei den Römern sei es nicht üblich, einen Menschen aus Gefälligkeit preiszugeben, bevor nicht der Angeklagte seinen Anklägern persönlich gegenübergestanden und Gelegenheit zur Verteidigung gegen die Anklage erhalten habe.
Apostelgeschichte 25:17	Als sie dann hierher gekommen waren, habe ich unverzüglich schon am nächsten Tage eine Gerichtssitzung abgehalten und den Mann vorführen lassen.
Apostelgeschichte 25:18	Die Ankläger traten auf, brachten aber über ihn keine Beschuldigung wegen schwerer Verbrechen vor, wie ich erwartet hatte,
Apostelgeschichte 25:19	sondern sie hatten gegen ihn nur einige Streitfragen bezüglich ihrer besonderen Gottesverehrung, sowie bezüglich eines gewissen Jesus, der bereits tot ist, von dem Paulus aber behauptete, daß er lebe.
Apostelgeschichte 25:20	Da ich mich nun auf die Untersuchung dieser Dinge nicht verstand, fragte ich ihn, ob er nicht nach Jerusalem gehen und sich dort hierüber das Urteil sprechen lassen wollte.
Apostelgeschichte 25:21	Als Paulus dann aber Berufung einlegte und bis zur Entscheidung*) des Kaisers in Haft zu bleiben verlangte, habe ich befohlen, man solle ihn weiter in Gewahrsam halten, bis ich ihn zum Kaiser senden würde.”
Apostelgeschichte 25:22	Da sagte Agrippa zu Festus: „Ich möchte den Mann gern persönlich (einmal) hören”, worauf jener erwiderte: „Gleich morgen sollst du ihn hören!”
Apostelgeschichte 25:23	¶ Als nun am folgenden Tage Agrippa und Bernice mit großem Gepränge (oder: Gefolge) erschienen und mit den Heeresobersten (= Offizieren) und den vornehmsten Männern der Stadt in den Vortragssaal eingetreten waren, wurde Paulus auf Befehl des Festus vorgeführt.
Apostelgeschichte 25:24	Darauf sagte Festus: „König Agrippa und ihr anderen mit uns hier anwesenden Herren alle! Ihr seht hier den Mann, wegen dessen die gesamte Judenschaft mich in Jerusalem wie auch hier mit dem lauten Ruf bestürmt hat, er dürfe nicht länger am Leben bleiben.
Apostelgeschichte 25:25	Ich bin mir jedoch klar darüber geworden, daß er kein todeswürdiges Verbrechen begangen hat. Weil er selbst aber Berufung an den Kaiser eingelegt hat, habe ich mich für seine Hinsendung entschieden.
Apostelgeschichte 25:26	Nun weiß ich aber meinem kaiserlichen Herrn nichts Zuverlässiges über ihn zu berichten; darum habe ich ihn euch und vornehmlich dir, König Agrippa, hier vorführen lassen, damit ich nach erfolgtem Verhör eine Unterlage für meinen schriftlichen Bericht erhalte.
Apostelgeschichte 25:27	Denn es scheint mir widersinnig zu sein, einen Gefangenen hinzusenden, ohne zugleich die gegen ihn erhobenen Beschuldigungen anzugeben.”
Apostelgeschichte 26:1	Darauf sagte Agrippa zu Paulus: „Es ist dir gestattet, zu deiner Rechtfertigung zu reden.” Da streckte Paulus die Hand aus und hielt folgende Verteidigungsrede:
Apostelgeschichte 26:2	„Ich schätze mich glücklich, König Agrippa, daß ich mich heute wegen aller Beschuldigungen, welche die Juden gegen mich erheben, hier vor dir verantworten darf,
Apostelgeschichte 26:3	weil du ja ein ausgezeichneter Kenner aller Gebräuche und Streitfragen der Juden bist. Deshalb bitte ich dich, mir geduldiges (oder: geneigtes) Gehör zu schenken.”
Apostelgeschichte 26:4	¶ „Wie sich meine Lebensführung von Jugend auf inmitten meines Volkes, und zwar in Jerusalem, von Anfang an gestaltet hat, das wissen alle Juden,
Apostelgeschichte 26:5	die mich von früher her kennen; sie müssen, wenn sie nur wollen, mir das Zeugnis ausstellen, daß ich nach der strengsten Richtung unserer Gottesverehrung gelebt habe, nämlich als Pharisäer.
Apostelgeschichte 26:6	Und jetzt stehe ich hier als Angeklagter, um mich richten zu lassen wegen der Hoffnung auf die (Erfüllung der) Verheißung, die von Gott an unsere Väter ergangen ist
Apostelgeschichte 26:7	und zu der unser Zwölfstämmevolk durch anhaltenden Gottesdienst bei Tag und Nacht zu gelangen hofft: wegen dieser Hoffnung, o König, werde ich von Juden angeklagt!
Apostelgeschichte 26:8	Warum gilt es denn bei euch für unglaublich, wenn Gott Tote auferweckt?
Apostelgeschichte 26:9	Was mich freilich betrifft, so habe ich es (einst) für meine Pflicht gehalten, den Namen Jesu von Nazareth als erklärter Feind zu bekämpfen,
Apostelgeschichte 26:10	und das habe ich denn auch in Jerusalem getan. Ich verschaffte mir nämlich Vollmacht von den Hohenpriestern und ließ viele von den Heiligen (d. h. getauften Gläubigen) in die Gefängnisse einschließen; und wenn sie hingerichtet werden sollten, erklärte ich mich damit einverstanden.
Apostelgeschichte 26:11	In allen Synagogen zwang ich sie oftmals durch Strafen zur Lästerung (oder: zum Widerruf) und verfolgte sie in maßloser Wut sogar bis in die auswärtigen Städte.”
Apostelgeschichte 26:12	¶ „Als ich hierbei mit der Vollmacht und im Auftrag der Hohenpriester nach Damaskus reiste,
Apostelgeschichte 26:13	sah ich unterwegs, o König, zur Mittagszeit vom Himmel her ein Licht, das heller als der Glanz der Sonne mich und meine Reisebegleiter umstrahlte.
Apostelgeschichte 26:14	Als wir nun alle zu Boden niedergestürzt waren, hörte ich eine Stimme, die mir in der hebräischen Volkssprache (vgl. 21,40) zurief: ‘Saul, Saul! was verfolgst du mich? Es ist schwer für dich, gegen den Stachel auszuschlagen!’
Apostelgeschichte 26:15	Ich antwortete: ‘Wer bist du, Herr?’ Da erwiderte der Herr: ‘Ich bin Jesus, den du verfolgst.
Apostelgeschichte 26:16	Doch stehe auf und tritt auf deine Füße! Denn dazu bin ich dir erschienen, dich zum Diener und Zeugen für das zu machen, was du von mir (als Auferstandenem) gesehen hast, und für das, was ich dich noch sehen lassen werde;
Apostelgeschichte 26:17	und ich werde dich retten vor dem Volk (Israel) und vor den Heiden, zu denen ich dich senden will:
Apostelgeschichte 26:18	du sollst ihnen die Augen öffnen, damit sie sich von der Finsternis zum Licht und von der Gewalt des Satans zu Gott bekehren, auf daß sie Vergebung der Sünden und ein Erbteil unter denen erhalten, die durch den Glauben an mich geheiligt worden sind.’
Apostelgeschichte 26:19	Infolgedessen bin ich, o König Agrippa, der himmlischen Erscheinung nicht ungehorsam gewesen,
Apostelgeschichte 26:20	sondern habe zuerst den Einwohnern von Damaskus und Jerusalem, dann denen im ganzen jüdischen Lande und weiterhin den Heiden gepredigt, sie möchten Buße tun (vgl. Matth. 3,2), sich zu Gott bekehren und Werke vollbringen, die der Buße würdig sind.
Apostelgeschichte 26:21	Das ist der Grund, weshalb die Juden mich im Tempel festgenommen und mich ums Leben zu bringen versucht haben.
Apostelgeschichte 26:22	Weil ich nun Gottes Beistand bis auf den heutigen Tag gefunden habe, stehe ich da und lege Zeugnis vor hoch und niedrig ab; dabei sage ich nichts anderes als das, wovon schon die Propheten und Mose geweissagt haben, daß es geschehen werde,
Apostelgeschichte 26:23	nämlich ob (oder: daß) Christus (= der Messias) zum Leiden bestimmt sei und ob (oder: daß) er als Erstling unter den vom Tode Auferstandenen sowohl dem Volk (Israel) als auch den Heiden das Licht verkünden solle.”
Apostelgeschichte 26:24	¶ Als Paulus in dieser Weise zu seiner Verteidigung redete, rief Festus mit lauter Stimme aus: „Paulus, du bist von Sinnen! Die große Gelehrsamkeit (oder: das viele Studieren) bringt dich um den Verstand!”
Apostelgeschichte 26:25	Da erwiderte Paulus: „Ich bin nicht von Sinnen, hochedler Festus, sondern ich rede wahre und wohlüberlegte Worte!
Apostelgeschichte 26:26	Denn der König versteht sich auf diese Dinge; an ihn wende ich mich darum auch mit meiner freimütigen Rede; denn ich bin überzeugt, daß ihm nichts von diesen Dingen verborgen geblieben ist; dies alles hat sich ja nicht in einem Winkel abgespielt.
Apostelgeschichte 26:27	Glaubst du den Propheten, König Agrippa? Ich weiß, daß du ihnen glaubst.”
Apostelgeschichte 26:28	Da antwortete Agrippa dem Paulus: „Beinahe bringst du es fertig, mich zu einem Christen zu machen*)!”
Apostelgeschichte 26:29	Paulus erwiderte: „Ich möchte zu Gott beten, daß über kurz oder lang*) nicht allein du, sondern alle, die mich heute hier hören, ebenso werden möchten wie ich es bin, abgesehen allerdings von diesen meinen Fesseln.”
Apostelgeschichte 26:30	¶ Darauf erhoben sich der König und der Statthalter, sowie Bernice und die übrigen neben ihnen Sitzenden.
Apostelgeschichte 26:31	Nachdem sie sich zurückgezogen hatten, unterhielten sie sich noch miteinander und erklärten: „Dieser Mann tut nichts, was Todesstrafe oder Gefängnis verdient.”
Apostelgeschichte 26:32	Agrippa aber erklärte dem Festus: „Dieser Mann könnte freigelassen werden, wenn er nicht Berufung an den Kaiser eingelegt hätte.”
Apostelgeschichte 27:1	Als nun unsere Abfahrt nach Italien beschlossen war, übergab man den Paulus und einige andere Gefangene einem Hauptmann der Kaiserlichen Abteilung (eig. Kohorte, vgl. 10,1) namens Julius.
Apostelgeschichte 27:2	Wir bestiegen dann ein Schiff aus Adramyttium**), das die Küstenplätze der römischen Provinz Asien anlaufen sollte, und fuhren ab; in unserer Begleitung befand sich auch noch Aristarchus, ein Mazedonier aus Thessalonike.
Apostelgeschichte 27:3	Am folgenden Tage landeten wir in Sidon; und weil Julius den Paulus menschenfreundlich behandelte, erlaubte er ihm, seine (dortigen) Freunde zu besuchen und sich von ihnen mit dem nötigen Reisebedarf versorgen zu lassen.
Apostelgeschichte 27:4	Von da fuhren wir weiter, und zwar dicht an (der Ostseite von) Cypern hin, weil wir Gegenwind hatten.
Apostelgeschichte 27:5	Nachdem wir dann die See längs der Küste von Cilicien und Pamphylien hin durchsegelt hatten, gelangten wir nach Myra in Lycien.
Apostelgeschichte 27:6	Als der Hauptmann dort ein alexandrinisches Schiff vorfand, das auf der Fahrt nach Italien begriffen war, brachte er uns auf dieses.
Apostelgeschichte 27:7	Im Verlauf vieler Tage langsamer Fahrt kamen wir mit Mühe in die Nähe von Knidus; und weil uns der Wind dort nicht anlegen ließ, fuhren wir an Kreta hin, und zwar bei Salmone.
Apostelgeschichte 27:8	Nur mit Mühe erreichten wir bei dieser Küstenfahrt einen Ort namens Schönhafen, in dessen Nähe die Stadt Lasäa lag.
Apostelgeschichte 27:9	¶ Da inzwischen geraume Zeit verflossen war und die Schiffahrt bereits gefährlich zu werden begann — sogar der große (jüdische Versöhnungs=) Fasttag war schon vorüber —, sagte Paulus warnend zu ihnen:
Apostelgeschichte 27:10	„Ihr Männer, ich sehe voraus, daß ein Weiterfahren mit Gefahr und großem Schaden nicht nur für die Ladung und das Schiff, sondern auch für unser Leben verbunden sein wird.”
Apostelgeschichte 27:11	Aber der Hauptmann schenkte dem Steuermann und dem Schiffsherrn mehr Glauben als den Worten des Paulus;
Apostelgeschichte 27:12	und weil der Hafen zum Überwintern ungeeignet war, faßte die Mehrzahl den Beschluß, von dort weiter zu fahren und womöglich zum Überwintern nach Phönix zu gelangen, einem kretischen Hafen, der gegen den Südwest- und Nordwestwind geschützt liegt.
Apostelgeschichte 27:13	¶ Als nun ein schwacher Südwind einsetzte, glaubten sie, ihr Vorhaben sicher ausführen zu können; sie lichteten daher die Anker und fuhren ganz nahe an der Küste von Kreta hin.
Apostelgeschichte 27:14	Doch schon nach kurzer Zeit brach von der Insel her ein Sturmwind los, der sogenannte Euraquilo (d. h. Ostnordostwind).
Apostelgeschichte 27:15	Da nun das Schiff von diesem fortgerissen wurde und dem Wind gegenüber machtlos war, mußten wir uns auf gut Glück treiben lassen.
Apostelgeschichte 27:16	Als wir dann unter dem Schutz eines Inselchens namens Klauda (oder: Kauda) hinfuhren, gelang es uns nur mit großer Mühe, uns im Besitz des Rettungsbootes zu erhalten:
Apostelgeschichte 27:17	man zog es an Bord herauf und brachte Schutzmittel in Anwendung, indem man das Schiff (mit Tauen) gürtete; und weil man auf die (Sandbänke der) Syrte zu geraten befürchtete, holte man die Segel herunter und ließ sich so treiben.
Apostelgeschichte 27:18	Weil wir aber vom Sturm schwer zu leiden hatten, warf man am folgenden Tage einen Teil der Ladung über Bord
Apostelgeschichte 27:19	und ließ am dritten Tage das Schiffsgerät (oder: Takelwerk des Schiffes) notgedrungen nachfolgen.
Apostelgeschichte 27:20	Als dann aber mehrere Tage hindurch weder die Sonne noch Sterne sichtbar waren und der Sturm ungeschwächt weitertobte, schwand uns schließlich alle Hoffnung auf Rettung.
Apostelgeschichte 27:21	¶ Weil nun niemand mehr Nahrung zu sich nehmen mochte, trat Paulus mitten unter sie und sagte: „Ihr Männer! man hätte allerdings auf mich hören und nicht von Kreta abfahren sollen: dann wäre uns dieses Ungemach und dieser Schaden erspart geblieben.
Apostelgeschichte 27:22	Doch, wie die Dinge jetzt einmal liegen, fordere ich euch auf, getrosten Mutes zu sein; denn keiner von euch wird das Leben verlieren; nur das Schiff ist verloren.
Apostelgeschichte 27:23	Denn in dieser Nacht ist mir ein Engel des Gottes erschienen, dem ich angehöre und dem ich auch diene,
Apostelgeschichte 27:24	und hat zu mir gesagt: ‘Fürchte dich nicht, Paulus! du mußt vor den Kaiser treten, und wisse wohl: Gott hat dir das Leben aller deiner Reisegefährten geschenkt!’
Apostelgeschichte 27:25	Darum seid guten Mutes, ihr Männer! denn ich habe die feste Zuversicht zu Gott, daß es so kommen wird, wie mir angekündigt worden ist.
Apostelgeschichte 27:26	Wir müssen aber an irgend einer Insel stranden.”
Apostelgeschichte 27:27	¶ Als dann die vierzehnte Nacht gekommen war, seit wir im Adriatischen Meer umhertrieben, vermuteten die Schiffsleute um Mitternacht die Annäherung von Land.
Apostelgeschichte 27:28	Als sie nämlich das Senkblei auswarfen, stellten sie zwanzig Klafter (oder: Faden)*) Tiefe fest; und als sie in kurzer Entfernung wieder loteten, fanden sie nur fünfzehn Klafter.
Apostelgeschichte 27:29	Weil sie nun fürchteten, wir könnten irgendwo auf Klippen geraten, warfen sie vier Anker hinten vom Schiff aus und erwarteten mit Sehnsucht den Anbruch des Tages.
Apostelgeschichte 27:30	Als nun aber die Schiffsleute aus dem Schiff zu entfliehen suchten und (zu diesem Zweck) das Rettungsboot ins Meer niederließen unter dem Vorgeben, sie wollten auch vorn aus dem Schiff Anker auswerfen,
Apostelgeschichte 27:31	erklärte Paulus dem Hauptmann und den Soldaten: „Wenn diese Leute nicht im Schiff bleiben, könnt ihr unmöglich gerettet werden!”
Apostelgeschichte 27:32	Daraufhin hieben die Soldaten die Taue des Bootes ab und ließen es in die See treiben.
Apostelgeschichte 27:33	Bis es aber Tag werden wollte, redete Paulus allen zu, sie möchten Nahrung zu sich nehmen; er sagte nämlich: „Heute ist es der vierzehnte Tag, daß ihr ohne Nahrung ununterbrochen in ängstlicher Erwartung schwebt und nichts Rechtes zu euch genommen habt.
Apostelgeschichte 27:34	Darum rate ich euch: nehmt Nahrung zu euch! das ist zu eurer Rettung notwendig; denn keinem von euch wird ein Haar vom Haupt verloren gehen!”
Apostelgeschichte 27:35	Nach diesen Worten nahm er Brot, sagte Gott vor aller Augen Dank, brach ein Stück ab und begann zu essen.
Apostelgeschichte 27:36	Da bekamen alle neuen Mut und nahmen ebenfalls Nahrung zu sich.
Apostelgeschichte 27:37	Wir waren aber unser im ganzen zweihundertsechsundsiebzig Seelen auf dem Schiff.
Apostelgeschichte 27:38	Nachdem sie sich nun satt gegessen hatten, erleichterten sie das Schiff dadurch, daß sie die Getreideladung ins Meer warfen.
Apostelgeschichte 27:39	¶ Als es dann (endlich) Tag wurde, erkannten sie das Land nicht, gewahrten aber eine Bucht mit flachem Strand, auf den sie, wenn möglich, das Schiff auflaufen zu lassen beschlossen.
Apostelgeschichte 27:40	So kappten sie denn die Ankertaue und ließen sie ins Meer fallen; zugleich machten sie die Riemen an den (beiden) Steuerrudern los, stellten das Vordersegel vor den Wind und hielten auf den Strand zu.
Apostelgeschichte 27:41	Dabei gerieten sie aber auf eine Sandbank, auf die sie das Schiff auflaufen ließen: das Vorderteil bohrte sich tief ein und saß unbeweglich fest, während das Hinterschiff infolge der Gewalt der Wogen allmählich auseinanderging.
Apostelgeschichte 27:42	Die Soldaten faßten nun den Plan, die Gefangenen zu töten, damit keiner von ihnen durch Schwimmen entkäme;
Apostelgeschichte 27:43	der Hauptmann aber, welcher Paulus am Leben zu erhalten wünschte, hinderte sie an der Ausführung ihres Vorhabens; er ließ vielmehr die, welche schwimmen konnten, ins Meer springen und sich zuerst ans Land retten;
Apostelgeschichte 27:44	die übrigen (mußten) dann teils auf Brettern, teils auf irgendwelchen Gegenständen aus dem Schiff*) (das Ufer gewinnen). Auf diese Weise gelang es allen, wohlbehalten ans Land zu kommen.
Apostelgeschichte 28:1	Jetzt, nach unserer Rettung, erfuhren wir, daß die Insel Malta hieß.
Apostelgeschichte 28:2	Die fremdsprachigen Eingeborenen erwiesen uns eine außerordentliche Menschenfreundlichkeit; denn sie zündeten einen Holzstoß an und gaben uns allen wegen des eingetretenen Regens und wegen der Kälte einen Platz (am Feuer).
Apostelgeschichte 28:3	¶ Als aber Paulus einen Haufen Reisig zusammenraffte und ihn auf den Holzstoß ins Feuer legte, fuhr eine Otter infolge der Hitze heraus und biß sich in seine Hand fest.
Apostelgeschichte 28:4	Als nun die Eingeborenen das Tier an seiner Hand hängen sahen, sagten sie zueinander: „Dieser Mensch muß ein Mörder sein, den die Göttin der Vergeltung trotz seiner Rettung aus dem Meer nicht am Leben lassen will.”
Apostelgeschichte 28:5	Er schleuderte jedoch das Tier von sich ab ins Feuer, und es widerfuhr ihm nichts Schlimmes.
Apostelgeschichte 28:6	Jene warteten zwar darauf, daß er anschwellen oder plötzlich tot niederfallen werde; als sie aber geraume Zeit gewartet hatten und nichts Unheilvolles an ihm vorgehen sahen, änderten sie ihre Meinung und sagten, er müsse ein Gott sein.
Apostelgeschichte 28:7	¶ Nun besaß in der Nähe jenes Ortes der vornehmste Mann (oder: der erste Beamte = Gouverneur) der Insel namens Publius Landgüter; dieser nahm uns bei sich auf und beherbergte uns drei Tage lang freundlich.
Apostelgeschichte 28:8	Der Vater des Publius aber lag gerade an Fieberanfällen und an der Ruhr krank darnieder. Paulus ging nun zu ihm ins Zimmer, legte ihm unter Gebet die Hände auf und machte ihn dadurch gesund.
Apostelgeschichte 28:9	Infolgedessen kamen auch die anderen Inselbewohner, die an Krankheiten litten, zu ihm und ließen sich heilen.
Apostelgeschichte 28:10	Dafür erwies man uns denn auch viele Ehren und versah uns bei unserer Abfahrt mit allem, was wir nötig hatten.
Apostelgeschichte 28:11	¶ Nach einem Vierteljahr fuhren wir dann auf einem alexandrinischen Schiff ab, das auf der Insel überwintert hatte und als Wahrzeichen das Bild der Dioskuren**) führte.
Apostelgeschichte 28:12	Wir landeten hierauf in Syrakus, wo wir drei Tage blieben.
Apostelgeschichte 28:13	Von dort fuhren wir, im Bogen segelnd, nach Regium weiter und gelangten, da am folgenden Tage der Südwind einsetzte, schon in einer Fahrt von zwei Tagen nach Puteoli.
Apostelgeschichte 28:14	Hier trafen wir Brüder an, die uns baten, sieben Tage bei ihnen zu bleiben; so gelangten wir denn nach Rom.
Apostelgeschichte 28:15	Von dort kamen uns die Brüder, die über uns schon Kunde erhalten hatten, bis Forum Appii (d. h. Markt des Appius) und Tres Tabernä (d. h. die drei Schenken) entgegen; bei ihrem Anblick sprach Paulus ein Dankgebet zu Gott und faßte neuen Mut.
Apostelgeschichte 28:16	¶ Nach unserer Ankunft in Rom [aber übergab der Hauptmann seine Gefangenen dem Befehlshaber der kaiserlichen Leibwache;]*) Paulus aber erhielt die Erlaubnis, mit dem ihn bewachenden Soldaten eine eigene (Miets)wohnung zu beziehen.
Apostelgeschichte 28:17	¶ Nach drei Tagen lud er dann die Vornehmsten (oder: Häupter) der Juden zu sich ein; und als sie sich eingefunden hatten, richtete er folgende Worte an sie: „Werte Brüder! obgleich ich nichts Feindseliges gegen unser Volk und die Gebräuche der Väter begangen habe, bin ich doch als Gefangener von Jerusalem her den Römern in die Hände geliefert worden.
Apostelgeschichte 28:18	Diese wollten mich nach angestellter richterlicher Untersuchung freilassen, weil keine todeswürdige Schuld bei mir vorlag;
Apostelgeschichte 28:19	weil jedoch die Juden Widerspruch erhoben, sah ich mich gezwungen, die Entscheidung des Kaisers anzurufen, nicht als ob ich gegen mein Volk eine Anklage vorzubringen hätte.
Apostelgeschichte 28:20	Aus diesem Grunde also habe ich euch zu mir gebeten, um euch zu sehen und mich mit euch zu besprechen; denn um der Hoffnung Israels willen habe ich diese Kette zu tragen.”
Apostelgeschichte 28:21	Sie gaben ihm zur Antwort: „Wir haben weder Zuschriften über dich aus Judäa erhalten, noch ist irgend ein Bruder dagewesen, der etwas Nachteiliges über dich berichtet oder ausgesagt hätte.
Apostelgeschichte 28:22	Wir halten es aber für billig, von dir über deine Ansichten Näheres zu erfahren; denn von dieser Sonderrichtung (oder: Sekte) ist uns (allerdings) bekannt, daß sie überall auf Widerspruch stößt.”
Apostelgeschichte 28:23	So bestimmten sie ihm denn einen Tag und fanden sich (an diesem) bei ihm in seiner Wohnung in noch größerer Anzahl ein (als das erste Mal). Da legte er ihnen von früh morgens bis spät abends das Reich Gottes dar und bezeugte es ihnen, indem er sie im Anschluß sowohl an das mosaische Gesetz als an die Propheten für Jesus zu gewinnen**) suchte.
Apostelgeschichte 28:24	Ein Teil von ihnen ließ sich auch durch seine Darlegungen überzeugen, die anderen dagegen blieben ungläubig.
Apostelgeschichte 28:25	Ohne also zu einer Einigung miteinander gelangt zu sein, trennten sie sich, nachdem Paulus noch das eine Wort an sie gerichtet hatte: „Treffend hat der heilige Geist durch den Propheten Jesaja zu euren Vätern gesagt (Jes. 6,9 u. 10):
Apostelgeschichte 28:26	‘Gehe zu diesem Volk und sprich: Ihr werdet immerfort hören und doch kein Verständnis erlangen, und ihr werdet immerfort sehen und doch nicht wahrnehmen.
Apostelgeschichte 28:27	Denn das Herz dieses Volkes ist verhärtet, und ihre Ohren sind schwerhörig geworden, und ihre Augen haben sie geschlossen, damit sie mit ihren Augen nicht sehen und mit ihren Ohren nicht hören und mit ihrem Herzen nicht zum Verständnis gelangen, so daß sie sich bekehren und ich sie heile.’
Apostelgeschichte 28:28	So sei euch denn kundgetan, daß diese Rettung (oder: dieses Heil) Gottes den Heiden gesandt worden ist:
Apostelgeschichte 28:29	die werden ihr (oder: ihm) auch Gehör schenken!”
Apostelgeschichte 28:30	¶ Paulus blieb dann zwei volle Jahre in einer eigenen Mietswohnung und nahm (daselbst) alle auf, die ihn besuchten;
Apostelgeschichte 28:31	er verkündigte dabei das Reich Gottes und erteilte Belehrung über den Herrn Jesus Christus mit vollem Freimut, ungehindert.
Römer 1:1	Ich, Paulus, ein Knecht (= Diener) Christi Jesu, bin durch Berufung zum Apostel ausgesondert (= eigens dazu bestellt), die Heilsbotschaft Gottes zu verkündigen,
Römer 1:2	die er (d. h. Gott) durch seine Propheten in (den) heiligen Schriften voraus verheißen hat,
Römer 1:3	nämlich (die Heilsbotschaft) von seinem Sohne. Dieser ist nach dem Fleische*) aus Davids Samen (= Nachkommenschaft) hervorgegangen,
Römer 1:4	aber als Sohn Gottes in Macht erwiesen**) nach dem Geist der Heiligkeit***) auf Grund seiner Auferstehung aus den Toten. Durch ihn, unsern Herrn Jesus Christus,
Römer 1:5	haben wir (= habe ich) Gnade und das Apostelamt empfangen, um Glaubensgehorsam†) zu seines Namens Ehre unter allen Heidenvölkern zu wirken;
Römer 1:6	zu diesen gehört auch ihr, da ihr für Jesus Christus (von Gott) berufen worden seid††).
Römer 1:7	Euch allen, die ihr als Geliebte Gottes, als berufene (oder: durch Berufung) Heilige in Rom wohnt, sende ich meinen Gruß: Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott unserm Vater und dem Herrn Jesus Christus!
Römer 1:8	¶ Zuerst sage ich meinem Gott durch Jesus Christus um euer aller willen Dank dafür, daß man von eurem Glauben in der ganzen Welt (d. h. in allen christlichen Gemeinden) mit Anerkennung redet.
Römer 1:9	Denn Gott, dem ich in (oder: mit) meinem Geiste bei der Verkündigung der Heilsbotschaft seines Sohnes (oder: von seinem Sohne) diene, ist mein Zeuge, daß ich euer ohne Unterlaß gedenke
Römer 1:10	und jedesmal in meinen Gebeten die Bitte ausspreche, ob es mir wohl endlich einmal durch Gottes Willen vergönnt sein möchte, zu euch zu kommen.
Römer 1:11	Denn ich sehne mich danach, euch zu sehen; ich möchte euch gern diese und jene geistliche Gabe zu eurer Stärkung mitteilen
Römer 1:12	oder, besser gesagt, in eurer Mitte durch die Wechselwirkung unsers beiderseitigen Glaubens gleichfalls eine Kräftigung (oder: Förderung) erfahren.
Römer 1:13	Sodann will ich euch nicht in Unkenntnis darüber lassen, liebe Brüder, daß ich mir schon oftmals vorgenommen habe, euch zu besuchen — ich bin bis jetzt nur immer wieder an der Ausführung (meiner Absicht) gehindert worden —, um auch bei euch ebenso wie bei den übrigen Heidenvölkern einige Frucht zu erlangen (oder: als Ertrag zu wirken).
Römer 1:14	Den Griechen wie den Barbaren (d. h. Nichtgriechen), den Gebildeten wie den Ungelehrten bin ich (zu dienen) verpflichtet;
Römer 1:15	der gute Wille ist also meinerseits vorhanden, auch euch in Rom die Heilsbotschaft zu verkünden.
Römer 1:16	¶ Denn ich schäme mich der Heilsbotschaft nicht; ist sie doch eine Gotteskraft, die jedem, der da glaubt, die Rettung bringt, wie zuerst (oder: zunächst = in erster Linie) dem Juden, so auch dem Griechen (= dem griechisch redenden Heiden).
Römer 1:17	Denn Gottesgerechtigkeit wird in ihr (oder: durch sie) geoffenbart, aus Glauben zu Glauben*), wie geschrieben steht (Hab. 2,4): „Der Gerechte wird aus Glauben (oder: infolge von Glauben) leben**).”
Römer 1:18	¶ Denn Gottes Zorn offenbart sich vom Himmel her über alle Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit der Menschen, welche die Wahrheit (= die wahre Erkenntnis Gottes) in (oder: mit) Ungerechtigkeit unterdrücken***).
Römer 1:19	Denn was man von Gott erkennen kann, das ist in (oder: unter) ihnen wohlbekannt; Gott selbst hat es ihnen ja kundgetan.
Römer 1:20	Sein unsichtbares Wesen läßt sich ja doch seit Erschaffung der Welt an seinen Werken mit dem geistigen Auge deutlich ersehen, nämlich seine ewige Macht und göttliche Größe. Daher gibt es keine Entschuldigung für sie,
Römer 1:21	weil sie Gott zwar kannten, ihm aber doch nicht als Gott Verehrung und Dank dargebracht haben, sondern in ihren Gedanken auf nichtige Dinge verfallen sind und ihr unverständiges Herz in Verfinsterung haben geraten lassen.
Römer 1:22	Während sie sich ihrer angeblichen Weisheit rühmten, sind sie zu Toren geworden
Römer 1:23	und haben die Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes mit dem Abbild des vergänglichen Menschen und der Gestalt von Vögeln, von vierfüßigen Tieren und kriechendem Gewürm vertauscht.
Römer 1:24	¶ Daher hat Gott sie durch die Begierden ihrer Herzen in den Schmutz der Unsittlichkeit versinken lassen, so daß ihre Leiber an ihnen selbst geschändet wurden;
Römer 1:25	denn sie haben die Wahrheit (= das wahre Wesen) Gottes mit der Lüge vertauscht und Anbetung und Verehrung dem Geschaffenen erwiesen anstatt dem Schöpfer, der da gepriesen ist in Ewigkeit. Amen.
Römer 1:26	Deshalb hat Gott sie auch in schandbare Leidenschaften fallen lassen; denn ihre Frauen haben den natürlichen Geschlechtsverkehr mit dem widernatürlichen vertauscht;
Römer 1:27	und ebenso haben auch die Männer den natürlichen Verkehr mit der Frau aufgegeben und sind in ihrer wilden Gier zueinander entbrannt, so daß sie, Männer mit Männern, die Schamlosigkeit verübten, aber auch die gebührende Strafe für ihre Verirrung an sich selbst (= am eigenen Leibe) empfingen.
Römer 1:28	Und weil sie es verschmähten, Gott in rechter Erkenntnis festzuhalten (oder: zu besitzen), hat Gott sie in eine verworfene Sinnesweise versinken lassen, so daß sie alle Ungebühr verüben:
Römer 1:29	sie sind erfüllt mit jeglicher Ungerechtigkeit, Schlechtigkeit, Habgier und Bosheit, voll von Neid, Mordlust, Streitsucht, Arglist und Niedertracht;
Römer 1:30	sie sind Ohrenbläser, Verleumder, Gottesfeinde, gewalttätige und hoffärtige Leute, Prahler, erfinderisch im Bösen, ungehorsam gegen die Eltern,
Römer 1:31	unverständig, treulos, ohne Liebe und Erbarmen;
Römer 1:32	sie kennen zwar die göttliche Rechtsordnung genau, daß, wer derartiges verübt, den Tod verdient, tun es aber trotzdem nicht nur selbst, sondern spenden auch noch denen Beifall, die solche Dinge verüben.
Römer 2:1	Daher*) gibt es (auch) für dich, o Mensch, wer du auch sein magst, der du dich zum Richter (über andere) machst, keine Entschuldigung; denn worin du den anderen richtest, darin verurteilst du dich selbst; du, sein Richter, begehst ja dieselben Sünden!
Römer 2:2	Wir wissen aber, daß Gottes Gericht (oder: Urteil) der Wahrheit gemäß über die ergeht, welche derartiges verüben.
Römer 2:3	Rechnest du etwa darauf, o Mensch, der du dich zum Richter über solche Übeltäter machst und doch selber das Gleiche verübst, daß du dem Urteil Gottes (beim jüngsten Gericht) entrinnen werdest?
Römer 2:4	Oder verachtest (= verkennst) du den Reichtum seiner Güte, Geduld und Langmut, und erkennst du nicht, daß Gottes Güte dich zur Buße (= Sinnesänderung) führen will?
Römer 2:5	Mit deinem Starrsinn und unbußfertigen Herzen aber häufst du dir selbst Zorn auf für den Tag des Zorns und der Offenbarung des gerechten Gerichts Gottes, der einem jeden nach seinen Werken vergelten wird (Ps. 62,13),
Römer 2:7	nämlich ewiges Leben (wird er geben) denen, welche im guten Werk (oder: im Tun des Guten) standhaft ausharrend, nach Herrlichkeit, Ehre und Unvergänglichkeit trachten;
Römer 2:8	dagegen (seinen) Zorn und Grimm denen, welche starrsinnig (oder: eigenwillig) sind und der Wahrheit nicht gehorchen**), sondern der Ungerechtigkeit dienen.
Römer 2:9	Trübsal und Angst wird über die Seele jedes Menschen kommen, der das Böse tut, wie zunächst über den Juden, so auch über den Griechen (vgl. 1,16);
Römer 2:10	dagegen Herrlichkeit, Ehre und Friede (wird) einem jeden (zuteil werden), der das Gute tut, wie zunächst dem Juden, so auch dem Griechen;
Römer 2:11	denn bei Gott gibt es kein Ansehen der Person.
Römer 2:12	¶ Denn alle, die, ohne das (mosaische) Gesetz (zu besitzen), gesündigt haben, werden auch ohne Zutun des Gesetzes verlorengehen (= dem Verderben anheimfallen), und alle, die innerhalb (= im Besitz) des Gesetzes gesündigt haben, werden durch das Gesetz gerichtet werden;
Römer 2:13	denn nicht die Hörer des Gesetzes sind vor Gott gerecht, sondern (nur) die Täter des Gesetzes werden gerechtfertigt (= gerechtgesprochen) werden.
Römer 2:14	So oft nämlich Heiden, die das Gesetz nicht haben, von Natur (= von sich aus) die Forderungen des Gesetzes erfüllen, so sind diese, weil (oder: wiewohl) sie das Gesetz nicht haben, sich selbst (das) Gesetz;
Römer 2:15	sie liefern ja dadurch den tatsächlichen Beweis, daß das vom Gesetz gebotene Tun ihnen ins Herz geschrieben ist, wofür auch ihr Gewissen sein Zeugnis ablegt und ebenso ihre Gedanken, die im Widerstreit miteinander Anklagen erheben oder auch Entschuldigungen vorbringen: —
Römer 2:16	(das wird sich) an dem Tage (herausstellen), an welchem Gott das in den (Herzen der) Menschen Verborgene richten wird, (und zwar) nach der Heilsbotschaft, wie ich sie verkündige, durch Jesus Christus.
Römer 2:17	¶ Wenn andererseits du dich mit Stolz einen Juden nennst und dich durch den Besitz des Gesetzes gesichert fühlst und dich deines Verhältnisses zu Gott rühmst
Römer 2:18	und seinen Willen kennst und infolge der aus dem Gesetz gewonnenen Unterweisung das, was in jedem Fall das Richtige ist, wohl zu beurteilen verstehst
Römer 2:19	und dir zutraust, ein Führer der Blinden zu sein, ein Licht für die in der Finsternis Lebenden,
Römer 2:20	ein Erzieher der Unverständigen, ein Lehrer der Unmündigen, weil du ja im Gesetz die Erkenntnis und Wahrheit verkörpert (= deutlich dargestellt) besitzest: —
Römer 2:21	nun, andere Leute belehrst du, und dich selbst belehrst du nicht? Du predigst, man dürfe nicht stehlen, und stiehlst selbst?
Römer 2:22	du sagst, man dürfe nicht ehebrechen, und brichst selber die Ehe? du verabscheust die Götzenbilder und vergreifst dich doch räuberisch an ihren Tempeln (vgl. 5. Mos. 7,25 u. 26)?
Römer 2:23	du rühmst dich des Gesetzes und verunehrst doch Gott durch deine Übertretung des Gesetzes?
Römer 2:24	Denn „der Name Gottes wird durch eure Schuld unter den Heiden gelästert”, wie geschrieben steht (Jes. 52,5; Hes. 36,20. 23).
Römer 2:25	¶ Denn was die Beschneidung betrifft, so ist sie zwar eine heilsame Sache, wenn du nämlich das Gesetz tatsächlich hältst; bist du aber ein Übertreter des Gesetzes, so ist dir die Beschneidung zum Unbeschnittensein geworden.
Römer 2:26	Wenn umgekehrt der Unbeschnittene die Forderungen des Gesetzes beobachtet, wird ihm dann sein Unbeschnittensein nicht als Beschneidung angerechnet werden?
Römer 2:27	Ja, der von Natur (= leiblich) Unbeschnittene, der das Gesetz erfüllt, wird (am Gerichtstage) das Urteil über dich sprechen (= deine Verurteilung bewirken), der du trotz (deines) geschriebenen Gesetzes und (trotz deiner) Beschneidung ein Übertreter des Gesetzes bist.
Römer 2:28	Denn nicht der ist (in Wahrheit) ein Jude, der es sichtbar (= äußerlich) ist, und die (rechte) Beschneidung besteht nicht in dem, was äußerlich am Fleisch vorgenommen wird;
Römer 2:29	nein, (nur) der ist ein Jude, der es innerlich ist, und die Beschneidung muß am Herzen vollzogen sein im Geist, nicht (äußerlich) nach dem Buchstaben: — das Lob (oder: die Anerkennung) eines solchen kommt nicht von Menschen her, sondern von Gott.
Römer 3:1	Was bleibt hiernach überhaupt noch als Vorzug (oder: Vorrecht) der Juden (vor den Heiden) oder als Nutzen der Beschneidung bestehen?
Römer 3:2	Immerhin viel in jeder Hinsicht! Zuerst, daß ihnen die Verheißungen*) Gottes anvertraut worden sind.
Römer 3:3	Denn, nicht wahr? wenn manche sich untreu erwiesen haben, — wird etwa deren Untreue die Treue Gottes aufheben?
Römer 3:4	Nimmermehr! Es bleibt vielmehr dabei: Gott ist wahrhaftig, ob auch jeder Mensch ein Lügner ist (Ps. 116,11), wie es in der Schrift heißt (Ps. 51,6): „Du sollst in deinen Worten (oder: Urteilssprüchen) als gerecht erfunden werden und Sieger bleiben, wenn man mit dir rechtet.”
Römer 3:5	Wenn aber so unsere Ungerechtigkeit die Gerechtigkeit Gottes erweist (oder: in um so helleres Licht stellt), was sollen wir daraus folgern? Ist Gott dann nicht ungerecht, wenn er seinen Zorn (oder: sein Zorngericht) verhängt? — ich rede da nach gewöhnlicher Menschenweise —.
Römer 3:6	Nimmermehr! Wie sollte Gott sonst wohl Richter der ganzen Welt sein können?
Römer 3:7	Wenn aber Gottes Wahrhaftigkeit infolge meines Lügens**) um so stärker zu seiner Verherrlichung (oder: Ehre) hervorgetreten ist, warum werde auch ich dann noch als Sünder gerichtet?
Römer 3:8	Und warum halten wir uns dann nicht an den Grundsatz, den manche Lästerzungen mir wirklich in den Mund legen: „Laßt uns das Böse tun, damit das Gute dabei herauskomme?” Nun, die betreffenden Leute trifft das verdammende Urteil mit Fug und Recht.
Römer 3:9	¶ Wie steht es also? Haben wir (Juden) für uns etwas voraus? Nicht unbedingt. Wir haben ja schon vorhin gegen Juden ebenso wie gegen Griechen (vgl. 2,9) die Anklage erheben müssen, daß sie ausnahmslos unter (der Herrschaft) der Sünde stehen,
Römer 3:10	wie es in der Schrift heißt (Ps. 14,1—3): „Es gibt keinen Gerechten, auch nicht einen;
Römer 3:11	es gibt keinen Einsichtigen, keinen, der Gott mit Ernst sucht;
Römer 3:12	sie sind alle abgewichen, allesamt entartet; keiner ist da, der das Gute tut, auch nicht ein einziger.”
Römer 3:13	(Ps. 5,10): „Ein offenes Grab ist ihre Kehle, mit ihren Zungen reden sie Trug.” (Ps. 140,4): „Otterngift ist unter (oder: hinter) ihren Lippen.”
Römer 3:14	(Ps. 10,7): „Ihr Mund ist voll Fluchens und Bitterkeit.”
Römer 3:15	(Jes. 59,7 u. 8): „Schnell sind ihre Füße, Blut zu vergießen;
Römer 3:16	Verwüstung und Unheil sind auf ihren Wegen,
Römer 3:17	und den Weg des Friedens kennen sie nicht.”
Römer 3:18	(Ps. 36,2): „Keine Furcht Gottes steht ihnen vor Augen.”
Römer 3:19	Wir wissen aber, daß das Gesetz alles, was es ausspricht, denen vorhält, die unter dem Gesetz (d. h. im Besitz des Gesetzes) sind; es soll eben einem jeden der Mund gestopft (= zum Schweigen gebracht) werden und die ganze Welt dem Gericht Gottes verfallen sein;
Römer 3:20	denn auf Grund von Gesetzeswerken wird kein Fleisch (= Mensch) vor Gott gerechtfertigt werden (Ps. 143,2); durch das Gesetz kommt ja (nur) Erkenntnis der Sünde.
Römer 3:21	¶ Jetzt aber ist, unabhängig vom Gesetz***), jedoch bezeugt von dem Gesetz und den Propheten, die Gottesgerechtigkeit geoffenbart worden,
Römer 3:22	nämlich die Gottesgerechtigkeit, die durch den Glauben an Jesus Christus für alle da ist und allen zukommt, die da glauben. Denn hier gibt es keinen Unterschied;
Römer 3:23	alle haben ja gesündigt und ermangeln des Ruhmes*), den Gott verleiht**);
Römer 3:24	so werden sie umsonst (oder: geschenkweise = ohne eigenes Verdienst) durch seine Gnade gerechtfertigt vermöge (oder: auf Grund) der Erlösung, die in Christus Jesus (erfolgt) ist.
Römer 3:25	Ihn hat Gott in seinem Blute (= blutigen Tode) als ein durch den Glauben wirksames Sühnemittel hingestellt, damit er (d. h. Gott) seine Gerechtigkeit erweise, weil die Sünden, die früher während der Zeiten der Langmut Gottes begangen worden waren, bisher ungestraft geblieben waren;
Römer 3:26	er wollte also seine Gerechtigkeit in der gegenwärtigen Zeit erweisen, damit er selbst als gerecht dastehe und (zugleich) jeden, der den Glauben an Jesus besitzt, für gerecht erkläre.
Römer 3:27	¶ Wo bleibt nun da das Rühmen (= der Selbstruhm)? Es ist ausgeschlossen! Durch was für ein Gesetz? Durch das der Werke? Nein, sondern durch das Gesetz des Glaubens (d. h. durch den Weg des Glaubens).
Römer 3:28	Denn wir halten dafür, daß der Mensch durch den Glauben gerechtfertigt werde ohne Gesetzeswerke.
Römer 3:29	Oder ist Gott etwa nur der Juden und nicht auch der Heiden Gott? Jawohl, auch der Heiden,
Römer 3:30	so gewiß es nur einen einzigen Gott gibt, der die Beschnittenen (= Juden) aus Glauben (= auf Grund des Glaubens) und die Unbeschnittenen (= Nichtjuden) durch den Glauben (= infolge ihres Glaubens) rechtfertigen (oder: gerechtsprechen) wird.
Römer 3:31	¶ Heben wir demnach das Gesetz durch den Glauben auf? Nimmermehr! Nein, wir geben dem Gesetz die rechte Stellung***)
Römer 4:1	Was werden wir somit von unserm Stammvater Abraham sagen? Was hat er nach dem Fleisch (d. h. durch sein eigenes menschliches Tun) erlangt?
Römer 4:2	Wenn Abraham nämlich auf Grund von Werken gerechtfertigt worden ist, so hat er allerdings Grund, sich zu rühmen, freilich (auch dann) nicht vor (oder: bei) Gott.
Römer 4:3	Denn was sagt die Schrift? (1. Mos. 15,6): „Abraham glaubte Gott, und das wurde ihm zur Gerechtigkeit gerechnet.”
Römer 4:4	Wenn nun jemand Werke verrichtet, so erhält er den Lohn nicht aus Gnade angerechnet, sondern (zugeteilt) nach Schuldigkeit;
Römer 4:5	wer dagegen keine Werke verrichtet, sondern an den glaubt, der den Gottlosen rechtfertigt, dem wird sein Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet;
Römer 4:6	wie ja auch David die Seligpreisung über den Menschen ausspricht, dem Gott Gerechtigkeit ohne Rücksicht auf Werke anrechnet (Ps. 32,1 u. 2):
Römer 4:7	„Glückselig sind die, denen die Gesetzesübertretungen vergeben und deren Sünden zugedeckt worden sind;
Römer 4:8	glückselig ist der Mann, dem der Herr (die) Sünde nicht anrechnet.”
Römer 4:9	¶ Gilt nun diese Seligpreisung nur den Beschnittenen (= Juden) oder auch den Unbeschnittenen (= Nichtjuden, Heiden)? Wir behaupten ja doch: „Dem Abraham wurde sein Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet.”
Römer 4:10	Unter welchen Umständen hat denn diese Anrechnung stattgefunden? Als er schon beschnitten oder als er noch unbeschnitten war? Nun: nicht als er schon beschnitten, sondern als er noch unbeschnitten war;
Römer 4:11	und das äußere Zeichen der Beschneidung empfing er dann als Siegel für die Glaubensgerechtigkeit, die er im Zustande der Unbeschnittenheit (d. h. schon vor der Beschneidung) besessen hatte (1. Mos. 17). So sollte er der Vater aller derer werden, die ohne Beschneidung glauben, damit ihnen die Gerechtigkeit angerechnet werde,
Römer 4:12	und (ebenso) der Vater der Beschnittenen, nämlich derer, die nicht nur infolge der (leiblichen) Beschneidung ihm angehören, sondern die auch in den Fußtapfen des Glaubens wandeln, den unser Vater Abraham schon in unbeschnittenem Zustande besessen (oder: bewiesen) hat.
Römer 4:13	¶ Denn die Verheißung, die Abraham oder sein Samen (= seine leibliche Nachkommenschaft) empfangen hat, daß er der Erbe der Welt sein sollte, ist ihm nicht durch das Gesetz zuteil geworden*), sondern durch die Glaubensgerechtigkeit.
Römer 4:14	Wenn nämlich die Gesetzesleute**) die Erben sind, so ist damit der Glaube entleert (oder: wertlos gemacht) und die Verheißung entkräftet (oder: aufgehoben);
Römer 4:15	denn das Gesetz bringt (nur) Zorn zustande; wo dagegen kein Gesetz ist, da gibt es auch keine Übertretung.
Römer 4:16	Deshalb ist es (d. h. das verheißene Erbe) an den Glauben gebunden — es soll ja ein Gnadengeschenk sein —***), damit die Verheißung für die gesamte Nachkommenschaft Gültigkeit habe, und zwar nicht nur für die, welche es auf Grund des Gesetzes ist, sondern auch für die, welche wie Abraham glaubt, der ja unser aller Vater ist —
Römer 4:17	nach dem Schriftwort (1. Mos. 17,5): „Zum Vater vieler Völker habe ich dich gesetzt (oder: bestimmt)” — vor dem Gott, dem er geglaubt hat als dem, welcher die Toten lebendig macht und das noch nicht Vorhandene benennt (oder: so ruft), als wäre es schon vorhanden †).
Römer 4:18	¶ Abraham hat da, wo nichts zu hoffen war, doch hoffnungsvoll am Glauben festgehalten, damit er der Vater vieler Völker würde nach der Verheißung (d. h. weil ihm von Gott zugesagt war; 1. Mos. 15,5): „So (unzählbar) soll deine Nachkommenschaft sein”;
Römer 4:19	und ohne im Glauben schwach zu werden, nahm er, der fast hundertjährige Mann, die Erstorbenheit seines eigenen Leibes und den schon erstorbenen Mutterschoß der Sara wahr.
Römer 4:20	Trotzdem ließ er sich im Hinblick auf die Verheißung Gottes nicht durch Unglauben irre machen, sondern vielmehr wurde er im Glauben immer stärker, indem er Gott die Ehre gab
Römer 4:21	und der festen Überzeugung lebte, daß Gott das, was er verheißen hatte, auch zu verwirklichen vermöge.
Römer 4:22	Darum ist es (d. h. sein Glaube) ihm auch zur Gerechtigkeit gerechnet worden (1. Mos. 15,6).
Römer 4:23	¶ Aber nicht nur um seinetwillen steht geschrieben, daß es (d. h. der Glaube) ihm angerechnet worden ist,
Römer 4:24	sondern auch um unsertwillen; denn auch uns soll es (d. h. der Glaube) angerechnet werden, uns, die wir an den glauben, der unsern Herrn Jesus von den Toten auferweckt hat,
Römer 4:25	ihn, der um unserer Übertretungen willen in den Tod gegeben (Jes. 53,4 u. 5) und um unserer Rechtfertigung willen auferweckt worden ist.
Römer 5:1	Da wir nun aus Glauben (= auf Grund des Glaubens) gerechtfertigt worden sind, so haben wir Frieden*) mit Gott durch unsern Herrn Jesus Christus,
Römer 5:2	durch den wir im Glauben auch den Zugang zu unserm jetzigen Gnadenstande erlangt haben, und wir rühmen uns auch der Hoffnung auf die Herrlichkeit Gottes.
Römer 5:3	Ja noch mehr als das: wir rühmen uns dessen sogar in den Trübsalen**), weil wir wissen, daß die Trübsal standhaftes Ausharren (oder: Geduld) wirkt,
Römer 5:4	das standhafte Ausharren Bewährung, die Bewährung Hoffnung;
Römer 5:5	die Hoffnung aber führt nicht zur Enttäuschung, weil die Liebe Gottes in unsere Herzen ausgegossen ist durch den heiligen Geist, der uns verliehen worden ist.
Römer 5:6	Denn Christus ist ja, als wir nach Lage der Dinge noch schwach (= in Sünden) waren, für Gottlose gestorben***).
Römer 5:7	Denn kaum wird (sonst wohl) jemand für einen Gerechten den Tod erleiden — doch für den Guten †) entschließt sich vielleicht noch jemand dazu, sogar sein Leben hinzugeben —;
Römer 5:8	Gott aber beweist seine Liebe zu uns dadurch, daß Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren.
Römer 5:9	So werden wir also jetzt, nachdem wir durch sein Blut gerechtfertigt sind, noch viel gewisser durch ihn vor dem Zorn (Gottes) gerettet werden.
Römer 5:10	Denn wenn wir, als (oder: obgleich) wir noch Feinde Gottes waren, mit ihm durch den Tod seines Sohnes versöhnt worden sind, so werden wir jetzt als Versöhnte noch viel gewisser Rettung finden durch sein (d. h. Christi) Leben.
Römer 5:11	Aber noch mehr: wir rühmen uns sogar Gottes††) durch unsern Herrn Jesus Christus, durch den wir jetzt die Versöhnung empfangen haben.
Römer 5:12	¶ Darum, gleichwie durch einen Menschen die Sünde in die Welt hineingekommen ist, und durch die Sünde der Tod, und so der Tod zu allen Menschen hindurchgedrungen ist, weil sie ja alle gesündigt haben —
Römer 5:13	denn bis zum (= schon vor dem) Gesetz war Sünde in der Welt vorhanden, die Sünde wird nur nicht angerechnet, wenn (oder: weil) kein Gesetz vorhanden ist;
Römer 5:14	aber trotzdem hat der Tod seine Herrschaft unbeschränkt von Adam bis Mose sogar über die ausgeübt, welche sich nicht durch Übertretung (eines vorliegenden Gebotes) in gleicher Weise versündigt hatten wie Adam, der das Vorbild (oder: ein Gegenbild) des zukünftigen (Adam) ist.
Römer 5:15	Jedoch verhält es sich mit der Gnadengabe (Jesu) nicht so wie mit der Übertretung (Adams). Denn wenn (dort) die Übertretung des Einen den Tod der Vielen (= aller Menschen) zur Folge gehabt hat, so hat sich (hier) die Gnade Gottes und die Gnadengabe des einen Menschen Jesus Christus erst recht an den Vielen (oder: für die Vielen) überreich erwiesen (= ausgewirkt).
Römer 5:16	Auch ist bei der Gabe die Wirkung nicht so wie dort, wo ein einziger Sünder den Anlaß gegeben hat. Denn (dort) ist das Urteil aus Anlaß eines einzigen Sünders zum Verdammungsurteil geworden, (hier) dagegen die Gnadengabe aus Anlaß dieser Übertretungen zum Rechtfertigungsurteil (= Freispruch).
Römer 5:17	Denn wenn (dort) infolge der Übertretung des Einen der Tod durch die Schuld jenes Einen seine Herrschaft unbeschränkt ausgeübt hat, so werden (hier) noch viel gewisser die, welche die überschwengliche Fülle der Gnade und des Geschenks der Gerechtigkeit empfangen, im (künftigen) Leben als Könige herrschen durch den Einen, Jesus Christus.
Römer 5:18	¶ Also: wie es durch eine einzige Übertretung für alle Menschen zum Verdammungsurteil gekommen ist, so kommt es auch durch eine einzige Rechttat für alle Menschen zur lebenwirkenden Rechtfertigung (= Freispruch).
Römer 5:19	Wie nämlich durch den Ungehorsam des einen Menschen die Vielen als Sünder hingestellt worden sind, ebenso werden auch durch den Gehorsam des Einen (Phil. 2,8) die Vielen als Gerechte hingestellt werden.
Römer 5:20	Das Gesetz aber ist nur nebenbei hereingekommen, damit die Übertretung noch größer würde. Wo aber die Sünde zugenommen hatte, da ist die Gnade erst recht überreich hervorgetreten,
Römer 5:21	damit, gleichwie die Sünde königlich geherrscht hat durch den Tod, so auch die Gnade ihre Königsherrschaft ausübe durch (gottgewirkte) Gerechtigkeit zum ewigen Leben durch Jesus Christus, unsern Herrn.
Römer 6:1	Was folgt nun daraus? Wollen (oder: sollen) wir in der Sünde verharren, damit die Gnade sich um so reicher erweise?
Römer 6:2	Nimmermehr! Wie sollten wir, die wir der Sünde gestorben (oder: für die Sünde tot) sind, in ihr noch weiterleben?
Römer 6:3	Oder wißt ihr nicht, daß wir alle, die wir auf Christus Jesus (oder: in Jesus Christus hinein) getauft worden sind, auf seinen Tod getauft (oder: in seinen Tod hineinversenkt) worden sind?
Römer 6:4	Wir sind also deshalb durch die Taufe in den Tod mit ihm begraben worden, damit, gleichwie Christus von den Toten auferweckt worden ist durch die Herrlichkeit des Vaters, ebenso auch wir in einem neuen Leben wandeln.
Römer 6:5	Denn wenn wir mit ihm zur Gleichheit des Todes verwachsen (= aufs engste verbunden) sind, so werden wir es auch hinsichtlich seiner Auferstehung sein;
Römer 6:6	wir erkennen ja dies, daß unser alter Mensch deshalb mitgekreuzigt worden ist, damit der von der Sünde beherrschte Leib vernichtet werde (oder: abgetan sei), auf daß wir hinfort nicht mehr der Sünde als Sklaven dienen;
Römer 6:7	denn wer gestorben ist, der ist dadurch von (jedem Rechtsanspruch) der Sünde freigesprochen.
Römer 6:8	¶ Sind wir aber mit Christus gestorben, so glauben wir zuversichtlich, daß wir auch mit ihm leben werden,
Römer 6:9	da Christus, wie wir wissen, nach seiner Auferweckung von den Toten nicht mehr stirbt: der Tod hat keine Herrschermacht (= Gewalt) mehr über ihn.
Römer 6:10	Denn den Tod, den er gestorben ist, hat er der Sünde ein für allemal entrichtet, das Leben aber, das er (jetzt) lebt, ist Leben für Gott.
Römer 6:11	Ebenso müßt auch ihr euch als tot für die Sünde betrachten, aber als lebend für Gott in Christus Jesus, unserm Herrn.
Römer 6:12	¶ So darf also die Sünde in eurem sterblichen Leibe nicht mehr so herrschen, daß ihr seinen Begierden Gehorsam leistet;
Römer 6:13	und stellet auch eure Glieder nicht mehr als Waffen (oder: Werkzeuge) der Ungerechtigkeit in den Dienst der Sünde; stellet euch vielmehr als solche, die aus dem Tode zum Leben erstanden sind, in den Dienst Gottes, und gebt (so) eure Glieder als Waffen (oder: Werkzeuge) der Gerechtigkeit an Gott hin!
Römer 6:14	Denn die Sünde wird kein Herrscherrecht (mehr) über euch ausüben: ihr steht ja nicht (mehr) unter dem Gesetz, sondern unter der Gnade.
Römer 6:15	¶ Was folgt nun daraus? Wollen wir sündigen, weil wir nicht unter dem Gesetz, sondern unter der Gnade stehen? Nimmermehr!
Römer 6:16	Ihr wißt ja doch, daß, wenn ihr euch jemand als Knechte zum Gehorsam hingebt, ihr dann auch dessen Knechte seid und ihm Gehorsam zu leisten habt, und zwar entweder (als Knechte) der Sünde, was zum Tode führt, oder (als Knechte) des Gehorsams (gegen Gott), wodurch ihr zur (lebenspendenden) Gerechtigkeit gelangt.
Römer 6:17	Gott aber sei Dank, daß ihr früher zwar Knechte der Sünde gewesen seid, jetzt aber euch von Herzen der Lehre in der Gestalt angeschlossen habt, wie ihr derselben übergeben (oder: zugewiesen)*) worden seid!
Römer 6:18	So seid ihr nunmehr von (der Herrschaft) der Sünde frei geworden und in den Dienst der Gerechtigkeit getreten —
Römer 6:19	ich gebrauche da einen Ausdruck, der menschlichen Verhältnissen entnommen ist, und zwar mit Rücksicht auf die Schwachheit eures Fleisches —. Denn wie ihr vordem eure Glieder in den Knechtsdienst der Unsittlichkeit und der Gesetzlosigkeit zu einem gesetzlosen Leben gestellt habt, ebenso stellet jetzt eure Glieder als Knechte in den Dienst der Gerechtigkeit, um zur Heiligung zu gelangen.
Römer 6:20	Denn damals, als ihr Knechte der Sünde waret, da waret ihr freie Leute gegenüber der Gerechtigkeit.
Römer 6:21	Welche Frucht habt ihr nun damals aufzuweisen gehabt? Nur solche (Früchte), deren ihr euch jetzt schämt; denn das Ende davon ist der Tod.
Römer 6:22	Jetzt dagegen, wo ihr von der Sünde frei und Knechte Gottes geworden seid, habt ihr als eure Frucht die Heiligung und als Endergebnis das ewige Leben.
Römer 6:23	Denn der Sold, den die Sünde zahlt, ist der Tod, die Gnadengabe Gottes aber ist das ewige Leben in Christus Jesus, unserm Herrn.
Römer 7:1	Oder wißt ihr nicht, meine Brüder, — ich rede ja doch zu gesetzeskundigen Leuten —, daß das Gesetz für (oder: über) den Menschen nur, solange er lebt, bindende Gewalt hat?
Römer 7:2	So ist z. B. eine verheiratete Frau gesetzlich an ihren Mann so lange gebunden, als er lebt; wenn aber der Mann stirbt, so ist sie frei von dem Gesetz, das sie an den Mann bindet.
Römer 7:3	Demnach wird sie zwar, solange ihr Mann lebt, allgemein als Ehebrecherin gelten, wenn sie sich einem andern Manne zu eigen gibt; stirbt aber ihr Mann, so ist sie frei vom Gesetz und keine Ehebrecherin, wenn sie sich einem andern Mann zu eigen gibt.
Römer 7:4	Mithin seid auch ihr, meine Brüder, dem Gesetz gegenüber getötet worden, und zwar durch (das Getötetwerden) des Leibes Christi, um hinfort einem anderen, nämlich dem, der von den Toten auferweckt worden ist, als Eigentum anzugehören, damit wir nunmehr für Gott Frucht brächten (oder: bringen).
Römer 7:5	Denn solange wir im Fleische waren, wirkten sich die durch das Gesetz erregten sündhaften Leidenschaften in unsern Gliedern in der Weise aus, daß wir für den Tod Frucht brachten.
Römer 7:6	Jetzt aber sind wir vom Gesetz losgekommen, da wir dem, was uns in Banden hielt, gestorben sind, so daß wir nunmehr unsern Dienst im neuen Wesen des Geistes und nicht mehr im alten Wesen des Buchstabens (des Gesetzes) leisten.
Römer 7:7	¶ Was folgt nun daraus? Ist das Gesetz (selbst) Sünde (= etwas Sündhaftes)? Nimmermehr! Aber ich hätte die Sünde nicht kennen gelernt außer durch das Gesetz; denn ich hätte auch von der bösen Lust nichts gewußt, wenn das Gesetz nicht gesagt hätte (2. Mos. 20,17): „Laß dich nicht gelüsten!”
Römer 7:8	Da hat die Sünde eine Angriffsgelegenheit*) gegen mich gewonnen und durch das Gebot jegliche böse Lust in mir zustande gebracht; denn ohne Gesetz (d. h. wo kein Gesetz ist) ist die Sünde tot.
Römer 7:9	Ich lebte einst ohne das Gesetz**); als dann aber das Gebot (des Gesetzes) kam, lebte die Sünde (in mir) auf,
Römer 7:10	für mich aber kam der Tod; und so erwies sich dasselbe Gebot, das doch zum Leben verhelfen soll, für mich als todbringend;
Römer 7:11	denn nachdem die Sünde eine Angriffsgelegenheit gegen mich gewonnen hatte, betrog sie mich durch das Gebot und brachte mir durch dieses den Tod.
Römer 7:12	Demnach ist das Gesetz (an sich) heilig und ebenso das Gebot heilig, gerecht und gut.
Römer 7:13	So hat also etwas Gutes mir den Tod gebracht? O nein! das hat vielmehr die Sünde getan: sie sollte als Sünde zu Tage treten, indem sie mir durch das Gute den Tod brachte; sie sollte sich eben durch das Gebot als über alle Maßen sündig erweisen (= sich zu maßloser Sündigkeit steigern).
Römer 7:14	¶ Wir wissen ja, daß das Gesetz geistlich ist (d. h. aus dem göttlichen Geist stammt); ich aber bin von fleischlicher Art (und dadurch) unter die (Gewalt der) Sünde verkauft.
Römer 7:15	Ja, mein ganzes Tun ist mir unbegreiflich; denn ich vollbringe nicht das, was ich will, sondern tue das, was ich hasse (= verabscheue).
Römer 7:16	Wenn ich aber das tue, was ich nicht will, so erkenne ich durch die innere Zustimmung zum Gesetz an, daß dieses gut sei.
Römer 7:17	Jetzt (= in diesem Falle) aber bin nicht mehr ich der, welcher es (d. h. das Böse) vollbringt, sondern die in mir wohnende Sünde.
Römer 7:18	Denn ich weiß ja: in mir, das heißt in meinem Fleische, wohnt nichts Gutes; denn der gute Wille ist bei mir wohl vorhanden, dagegen das Vollbringen des Guten nicht;
Römer 7:19	denn ich tue nicht das Gute, das ich tun will, sondern vollbringe das Böse, das ich nicht tun will.
Römer 7:20	Wenn ich aber das tue, was ich nicht will, so bin nicht mehr ich es, der es vollbringt, sondern die in mir wohnende Sünde.
Römer 7:21	Ich finde somit bei mir, der ich das Gute tun will, das Gesetz (= den Zwang) vor, daß bei mir das Böse zustande kommt.
Römer 7:22	Denn nach meinem inneren Menschen stimme ich dem göttlichen Gesetz freudig zu,
Römer 7:23	nehme aber in meinen Gliedern ein andersartiges Gesetz wahr, das dem Gesetz meiner Vernunft widerstreitet und mich gefangen nimmt unter das Gesetz der Sünde, das in meinen Gliedern wirkt.
Römer 7:24	O ich unglückseliger Mensch! wer wird mich aus diesem Todesleibe erlösen?
Römer 7:25	Dank sei Gott; (es ist geschehen) durch Jesus Christus, unsern Herrn! Also ist es so: Auf mich selbst gestellt diene ich mit der Vernunft dem Gesetz Gottes, mit dem Fleisch dagegen dem Gesetz der Sünde.
Römer 8:1	So gibt es also jetzt keine Verurteilung*) mehr für die, welche in Christus Jesus sind;
Römer 8:2	denn das Gesetz des Lebensgeistes**) in Christus Jesus hat uns***) von dem Gesetz der Sünde und des Todes freigemacht.
Römer 8:3	Denn was dem (mosaischen) Gesetz unmöglich war, das, worin es wegen (des Widerstandes) des Fleisches ohnmächtig war, — Gott hat (es vollbracht), (nämlich) die Sünde im Fleische verurteilt, indem er seinen Sohn in der Gleichgestalt des Sündenfleisches und um der Sünde willen sandte,
Römer 8:4	damit die Rechtsforderung des Gesetzes ihre Erfüllung fände in uns (oder: an uns), die wir nicht nach dem Fleische wandeln, sondern nach dem Geiste.
Römer 8:5	¶ Denn die fleischlich gesinnten (Menschen) haben ein fleischliches Trachten, die geistlich gesinnten aber ein geistliches.
Römer 8:6	Denn das Trachten des Fleisches bedeutet Tod, das Trachten des Geistes dagegen Leben und Frieden,
Römer 8:7	und zwar deshalb, weil das Trachten des Fleisches Feindschaft gegen Gott ist; es unterwirft sich ja dem Gesetz Gottes nicht, vermag das auch garnicht;
Römer 8:8	so können denn die fleischlich gerichteten (Menschen) Gott nicht gefallen.
Römer 8:9	¶ Ihr dagegen seid (oder: lebt) nicht im Fleisch, sondern im Geist†), wenn nämlich Gottes Geist wirklich in euch wohnt; wenn aber jemand den Geist Christi nicht hat, so gehört ein solcher (Mensch) ihm auch nicht an.
Römer 8:10	Wohnt dagegen Christus in euch, so ist euer Leib zwar tot (oder: dem Tod verfallen) um der Sünde willen, euer Geist aber ist Leben um der Gerechtigkeit willen.
Römer 8:11	Und wenn der Geist dessen, der Jesus von den Toten auferweckt hat, in euch wohnt, so wird er, der Christus von den Toten auferweckt hat, auch eure sterblichen Leiber lebendig machen durch seinen in euch wohnenden Geist.
Römer 8:12	¶ Somit haben wir, liebe Brüder, nicht dem Fleische gegenüber die Verpflichtung, nach dem Fleische (= fleischlich, vgl. 7,5)zu leben;
Römer 8:13	denn wenn ihr nach dem Fleische lebt, so ist euch der Tod gewiß; wenn ihr dagegen durch den Geist die Geschäfte ††) des Leibes tötet, so werdet ihr leben.
Römer 8:14	Denn alle, die vom Geiste Gottes geleitet (oder: getrieben) werden (oder: sich leiten lassen), die sind Söhne Gottes.
Römer 8:15	Der Geist, den ihr empfangen habt, ist ja doch nicht ein Geist der Knechtschaft, so daß ihr euch aufs neue fürchten müßtet; sondern ihr habt den Geist der Sohnschaft empfangen, in welchem (oder: durch den) wir rufen: „Abba, (lieber) Vater!”
Römer 8:16	Eben dieser Geist ist es, der vereint mit unserm Geiste ihm bezeugt, daß wir Gottes Kinder sind.
Römer 8:17	Sind wir aber Kinder, so sind wir auch Erben, und zwar Erben Gottes und Miterben Christi, wenn wir nämlich mit ihm leiden, um (einst) auch an seiner Herrlichkeit teilzunehmen.
Römer 8:18	¶ Ich halte nämlich dafür, daß die Leiden der Jetztzeit nicht wert sind, verglichen zu werden mit der Herrlichkeit, die an uns geoffenbart werden soll.
Römer 8:19	Denn das sehnsüchtige Harren (oder: Verlangen) des Geschaffenen (= der ganzen Schöpfung) wartet auf das Offenbarwerden (der Herrlichkeit) der Söhne (oder: Kinder) Gottes.
Römer 8:20	Denn der Nichtigkeit (oder: Vergänglichkeit) ist die ganze Schöpfung unterworfen worden — allerdings nicht freiwillig (oder: durch eigene Schuld), sondern um dessen willen, der ihre Unterwerfung bewirkt hat —, jedoch auf die Hoffnung hin,
Römer 8:21	daß auch sie selbst, die Schöpfung, von der Knechtschaft der Vergänglichkeit befreit werden wird zur (Teilnahme an der) Freiheit, welche die Kinder Gottes im Stande der Verherrlichung besitzen werden.
Römer 8:22	Wir wissen ja, daß die gesamte Schöpfung bis jetzt noch überall seufzt und mit Schmerzen einer Neugeburt harrt.
Römer 8:23	¶ Aber nicht nur sie (oder: das), sondern auch wir selbst, die wir doch den Geist als Erstlingsgabe bereits besitzen, seufzen gleichfalls in unserm Inneren beim Warten auf (das Offenbarwerden) der Sohnschaft, nämlich auf die Erlösung unsers Leibes.
Römer 8:24	Denn wir sind zwar gerettet worden, aber doch (bisher) nur auf Hoffnung hin. Eine Hoffnung aber, die man schon (verwirklicht) sieht, ist keine (rechte) Hoffnung mehr; denn wozu braucht man noch auf etwas zu hoffen, das man schon (verwirklicht) sieht?
Römer 8:25	Wenn wir dagegen auf das hoffen, was wir noch nicht (verwirklicht) sehen, so warten wir darauf in Geduld.
Römer 8:26	¶ Gleicherweise kommt aber auch der Geist unserer Schwachheit zu Hilfe; denn wir wissen nicht, was wir so, wie es gerade not tut (oder: sich gebührt), beten sollen. Da tritt dann aber der Geist selbst mit unaussprechlichen (oder: wortlosen) Seufzern für uns ein;
Römer 8:27	der aber, der die Herzen erforscht (d. h. Gott), versteht die Sprache des Geistes*), weil dieser in einer dem Willen Gottes entsprechenden Weise für Heilige (= Gottesangehörige) eintritt.
Römer 8:28	¶ Wir wissen aber, daß denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Guten mitwirken (oder: dienen), nämlich denen, welche nach seinem Vorsatz (oder: seiner Vorherbestimmung) berufen sind.
Römer 8:29	Denn die, welche er zuvor ersehen hat, die hat er auch im voraus dazu bestimmt, (einst) dem Bilde seines Sohnes gleichgestaltet zu werden: dieser sollte eben der Erstgeborene unter vielen Brüdern sein.
Römer 8:30	Und die, welche er vorausbestimmt hat, die hat er auch berufen; und die er berufen hat, die hat er auch gerechtfertigt; und die er gerechtfertigt hat, denen hat er auch die (himmlische) Herrlichkeit verliehen**) (Joh. 17,22).
Römer 8:31	¶ Was folgt nun hieraus? Wenn Gott für uns ist, wer kann dann gegen uns sein?
Römer 8:32	Er, der seinen eigenen Sohn nicht verschont, sondern ihn für uns alle (in den Tod) dahingegeben hat: wie sollte er uns mit ihm nicht auch alles (andere) schenken?
Römer 8:33	Wer will (oder: sollte) Anklage gegen die Auserwählten Gottes erheben? Gott ist es ja, der sie rechtfertigt.
Römer 8:34	Wer will (oder: sollte) sie verurteilen? Etwa Christus Jesus, der doch (für uns) gestorben ist, ja, mehr noch, der auferweckt worden ist, der zur Rechten Gottes sitzt und auch für uns eintritt?
Römer 8:35	Wer will (oder: sollte) uns von der Liebe Christi scheiden? Etwa Trübsal oder Bedrängnis, Verfolgung oder Hunger oder Mangel an Kleidung, Gefahr oder Henkerbeil?
Römer 8:36	Wie geschrieben steht (Ps. 44,23): „Um deinetwillen werden wir den ganzen Tag gemordet; wir sind geachtet wie Schlachtschafe.”
Römer 8:37	Nein, in dem allem (= in allen diesen Nöten) siegen wir weitaus (oder: überlegen) durch den, der uns geliebt hat.
Römer 8:38	Denn ich bin dessen gewiß, daß weder Tod noch Leben, weder Engel noch Gewalten (= Geisterfürsten), weder Gegenwärtiges noch Zukünftiges noch irgend welche Mächte,
Römer 8:39	weder Höhe noch Tiefe (d. h. Himmel noch Unterwelt) noch sonst irgend etwas anderes Geschaffenes imstande sein wird, uns von der Liebe Gottes zu scheiden, die da ist in Christus Jesus, unserm Herrn.
Römer 9:1	Ich sage die Wahrheit in Christus, ich lüge nicht — mein Gewissen bezeugt es mir im heiligen Geist — :
Römer 9:2	ich trage schweren Kummer und unaufhörlichen Schmerz in meinem Herzen.
Römer 9:3	Gern wollte ich selbst durch einen Fluch aus der Gemeinschaft mit Christus ausgestoßen sein, wenn ich dadurch meine Brüder, meine Volksgenossen nach dem Fleische, retten könnte;
Römer 9:4	sie sind ja doch Israeliten, denen der Sohnesstand (oder: das Kindschaftsrecht = die Annahme zum Gottesvolk) und die Herrlichkeit Gottes*), die Bündnisse und die Gesetzgebung, der Gottesdienst und die Verheißungen zuteil geworden sind,
Römer 9:5	denen die Erzväter angehören und aus denen der Messias dem Fleische nach stammt: der da Gott über allem ist**), gepriesen in Ewigkeit! Amen.
Römer 9:6	¶ Ich will damit aber nicht gesagt haben, daß Gottes Verheißungswort hinfällig geworden (oder: unerfüllt geblieben) sei; denn nicht alle, die aus Israel stammen, sind Israel,
Römer 9:7	und nicht alle sind schon deshalb, weil sie Abrahams Same (d. h. leibliche Nachkommen) sind, auch seine Kinder; sondern (1. Mos. 21,12): „In (= nach) Isaak soll dir Nachkommenschaft genannt werden.”
Römer 9:8	Das will ich sagen: Nicht die leiblichen Kinder (Abrahams) sind damit auch Gottes Kinder, sondern (nur) die Kinder der Verheißung werden als Nachkommenschaft (Abrahams) gerechnet.
Römer 9:9	Denn so lautet das Wort der Verheißung***) (1. Mos. 18,10 u. 14): „(übers Jahr) um diese Zeit werde ich (wieder-) kommen, da wird Sara einen Sohn haben.”
Römer 9:10	Und nicht nur hier (= bei Sara) ist es so gewesen, sondern auch bei Rebekka, die von einem und demselben Manne, nämlich unserm Vater (= Ahnherrn) Isaak, guter Hoffnung war.
Römer 9:11	Denn ehe sie (ihre beiden Kinder) noch geboren waren und irgend etwas Gutes oder Böses getan hatten, schon da wurde — damit Gottes Vorherbestimmung aus freier Wahl bestehen bliebe,
Römer 9:12	abhängig nicht von Werken, sondern (allein) von dem (Willen des) Berufenden — der Rebekka gesagt (1. Mos. 25,23): „Der Ältere wird dem Jüngeren dienstbar sein”;
Römer 9:13	wie ja auch (anderswo) geschrieben steht (Mal. 1,2 u. 3): „Jakob habe ich geliebt, Esau aber habe ich gehaßt.”
Römer 9:14	¶ Was folgt nun daraus? Liegt da etwa Ungerechtigkeit auf Seiten Gottes vor? Nimmermehr!
Römer 9:15	Zu Mose sagt er ja (2. Mos. 33,19): „Ich werde Gnade erweisen, wem ich gnädig bin, und werde Barmherzigkeit dem erzeigen, dessen ich mich erbarme.”
Römer 9:16	Demnach kommt es nicht auf jemandes Wollen oder Laufen (= Bemühen) an, sondern auf Gottes Erbarmen.
Römer 9:17	So sagt ja auch die Schrift zum Pharao (2. Mos. 9,16): „Gerade dazu habe ich dich in die Welt kommen lassen, um an dir meine Macht zu erweisen und damit mein Name auf der ganzen Erde verkündet werde.”
Römer 9:18	Also: Gott erbarmt sich, wessen er will, und verstockt auch, wen er will.
Römer 9:19	Da wirst du mir nun einwenden: „Wie kann er dann noch (jemand) tadeln? Wer vermöchte denn seinem Willen (oder: Ratschluß) Widerstand zu leisten?”
Römer 9:20	Ja, o Mensch, wer bist denn du, daß du Gott zur Verantwortung ziehen willst? Darf etwa das Gebilde zu seinem Bildner sagen: „Warum hast du mich so gemacht?”
Römer 9:21	Oder hat der Töpfer nicht Macht über den Ton, aus derselben Masse hier ein Gefäß zu ehrenvoller Bestimmung und dort ein anderes zu gemeiner Verwendung zu verfertigen?
Römer 9:22	¶ Wie aber, wenn Gott, obgleich er seinen Zorn offenbaren und seine Macht an den Tag legen will, doch die Gefäße des Zornes, die zur Vernichtung hergestellt sind (oder: für den Untergang, oder: zum Gericht reif waren), mit großer Langmut getragen hat,
Römer 9:23	um zugleich den Reichtum seiner Herrlichkeit an Gefäßen des Erbarmens zu erweisen, die er zur (Teilnahme an seiner) Herrlichkeit zuvorbereitet hat?
Römer 9:24	Als solche (Gefäße des Erbarmens) hat er auch uns berufen, und zwar nicht nur aus den Juden, sondern auch aus den Heiden(völkern),
Römer 9:25	wie er ja auch bei (dem Propheten) Hosea sagt (Hos. 2,25): „Ich werde das, was nicht mein Volk ist, mein Volk nennen und der Ungeliebten den Namen ‘Geliebte’ beilegen”;
Römer 9:26	und (Hos. 2,1): „Es wird geschehen: an dem Orte, wo zu ihnen gesagt worden ist: ‘Ihr seid nicht mein Volk’, dort werden sie ‘Söhne des lebendigen Gottes’ genannt werden.”
Römer 9:27	Jesaja ferner ruft laut im Hinblick auf Israel aus (Jes. 10,22 u. 23): „Wenn auch die Zahl der Söhne Israels wie der Sand am Meer wäre, wird doch nur der Rest davon gerettet werden;
Römer 9:28	denn sein Wort (= seine Drohung) wird der Herr, indem er die Dinge sicher und Schlag auf Schlag verlaufen läßt, zur Ausführung auf der Erde bringen.”
Römer 9:29	Und wie Jesaja vorhergesagt hat (Jes. 1,9): „Hätte der Herr der Heerscharen uns nicht einen Samen (= eine Nachkommenschaft) übriggelassen, so wären wir wie Sodom geworden und hätten gleiches Schicksal mit Gomorrha gehabt.”
Römer 9:30	¶ Was folgt nun daraus? Dieses: Heiden, die nicht nach Gerechtigkeit trachteten, haben Gerechtigkeit erlangt, nämlich die Gerechtigkeit, die aus dem Glauben kommt;
Römer 9:31	Israel dagegen, das nach der vom Gesetz geforderten Gerechtigkeit trachtete, hat das vom Gesetz gesteckte Ziel (der Rechtfertigung) nicht erreicht.
Römer 9:32	Warum nicht? Weil sie es nicht auf dem Glaubensweg, sondern es mit Werken haben erreichen wollen: da haben sie sich am Stein des Anstoßes gestoßen,
Römer 9:33	von dem geschrieben steht (Jes. 28,16; 8,14): „Siehe, ich lege in Zion einen Stein des Anstoßes und einen Felsen des Ärgernisses (oder: des Strauchelns = zum Fallen); und wer auf ihn sein Vertrauen setzt (oder: an ihn glaubt), wird nicht zuschanden (oder: enttäuscht) werden.”
Römer 10:1	Liebe Brüder! der aufrichtige Wunsch meines Herzens und mein Gebet zu Gott für sie geht dahin, daß sie gerettet werden;
Römer 10:2	denn ich muß ihnen das Zeugnis ausstellen, daß sie Eifer für Gott haben, aber leider nicht in der rechten Erkenntnis.
Römer 10:3	Denn weil sie die Gottesgerechtigkeit verkannt haben und dagegen beflissen sind, ihre eigene Gerechtigkeit zur Geltung zu bringen, haben sie sich der Gottesgerechtigkeit nicht unterworfen.
Römer 10:4	¶ Denn dem Gesetz hat Christus ein Ende gemacht*), damit jeder, der da glaubt, zur Gerechtigkeit gelange.
Römer 10:5	Mose schreibt nämlich (3. Mos. 18,5): „Der Mensch, der die vom Gesetz geforderte Gerechtigkeit geübt hat, wird durch sie das Leben haben.”
Römer 10:6	Die Gerechtigkeit dagegen, die aus dem Glauben kommt, spricht so (vgl. 5. Mos. 30,12 u. 13): „Denke nicht in deinem Herzen: ‘Wer wird in den Himmel hinaufsteigen?’ — nämlich um Christus herabzuholen —,
Römer 10:7	oder: ‘Wer wird in den Abgrund (= die Unterwelt) hinabsteigen?’ — nämlich um Christus von den Toten heraufzuholen” —,
Römer 10:8	sondern was sagt sie? (5. Mos. 30,14): „Nahe ist dir das Wort: in deinem Munde und in deinem Herzen (hast du es)”, nämlich das Wort vom Glauben, das wir verkündigen.
Römer 10:9	Denn wenn du „mit deinem Munde” Jesus als den Herrn bekennst und „mit deinem Herzen” glaubst, daß Gott ihn von den Toten auferweckt hat, so wirst du gerettet werden.
Römer 10:10	Denn mit dem Herzen glaubt man (an ihn) zur Gerechtigkeit (= und wird dadurch gerecht), und mit dem Munde bekennt man (ihn) zur Errettung (= und wird dadurch gerettet).
Römer 10:11	Sagt doch die Schrift (Jes. 28,16): „Keiner, der auf ihn sein Vertrauen setzt (oder: an ihn glaubt), wird zuschanden (= enttäuscht) werden.”
Römer 10:12	Denn hier gibt es keinen Unterschied zwischen dem Juden und dem Griechen (1,16): sie alle haben ja einen und denselben Herrn, ihn, der sich reich erweist an allen, die ihn anrufen;
Römer 10:13	denn „jeder, der den Namen des Herrn anruft, wird gerettet werden” (Joel 3,5).
Römer 10:14	Nun — wie sollen sie den anrufen, an den sie nicht zu glauben gelernt haben? Wie sollen sie aber an den glauben, von dem sie nicht gehört haben? Wie sollen sie aber von ihm hören ohne einen Verkündiger (d. h. wenn keiner ihnen die Heilsbotschaft verkündigt)?
Römer 10:15	Und wie soll ihnen jemand verkündigen, ohne dazu ausgesandt zu sein? — wie es in der Schrift heißt (Jes. 52,7): „Wie lieblich (oder: willkommen) sind die Füße (= Schritte) derer, welche frohe Botschaft von guten Dingen bringen!”
Römer 10:16	¶ Aber freilich: nicht alle sind der Heilsbotschaft gehorsam gewesen; sagt doch (schon) Jesaja (Jes. 53,1): „Herr, wer hat unserer Botschaft Glauben geschenkt?”
Römer 10:17	Mithin kommt der Glaube aus der Botschaft (= Predigt), die Predigt aber (erfolgt) durch Christi Wort (oder: im Auftrage Christi).
Römer 10:18	Aber, frage ich: Haben sie (die Predigt) vielleicht nicht zu hören bekommen? O doch! „Über die ganze Erde ist ihr Schall gedrungen und ihre Worte bis an die Enden der bewohnten Welt” (Ps. 19,5).
Römer 10:19	Aber, frage ich: Hat Israel sie vielleicht nicht verstanden? O doch! (Schon) Mose sagt als erster Zeuge (5. Mos. 32,21): „Ich will euch eifersüchtig machen auf solche, die kein Volk sind; gegen ein unverständiges Volk will ich euch erbittern**).”
Römer 10:20	Jesaja ferner erkühnt sich zu sagen (Jes. 65,1): „Ich bin gefunden worden von denen, die mich nicht suchten, ich bin denen bekannt geworden, die nicht nach mir fragten.”
Römer 10:21	Dagegen in Bezug auf Israel sagt er (Jes. 65,2): „Den ganzen Tag habe ich meine Arme (vergebens) ausgestreckt nach einem Volke, das ungehorsam ist und widerspricht.”
Römer 11:1	So frage ich nun: Hat Gott sein Volk etwa verstoßen? (Ps. 94,14.) Keineswegs! Ich bin doch auch ein Israelit, aus Abrahams Nachkommenschaft, aus dem Stamme Benjamin.
Römer 11:2	Nein, Gott hat sein Volk, das er zuvorersehen (= sich von Anfang an zum Eigentum erwählt) hat, nicht verstoßen. Oder wißt ihr nicht, was die Schrift bei (der Erzählung von) Elia sagt, als dieser vor Gott gegen Israel mit der Klage auftritt (1. Kön. 19,10 u. 14):
Römer 11:3	„Herr, deine Propheten haben sie getötet, deine Altäre niedergerissen; ich bin allein übriggeblieben, und nun trachten sie mir nach dem Leben?”
Römer 11:4	Aber wie lautet da die göttliche Antwort an ihn? (1. Kön. 19,18): „Ich habe mir noch siebentausend Männer übrigbehalten, die ihre Knie vor Baal nicht gebeugt haben.”
Römer 11:5	Ebenso ist nun auch in unserer Zeit ein Rest nach der göttlichen Gnadenauswahl vorhanden.
Römer 11:6	Ist er aber durch Gnade (ausgesondert), so ist er es nicht mehr auf Grund von Werken; sonst würde ja die Gnade keine Gnade mehr sein.
Römer 11:7	¶ Wie steht es also? Was Israel erstrebt, das hat es (in seiner Gesamtheit) nicht erreicht; der auserwählte Teil aber hat es erreicht; die übrigen dagegen sind verstockt worden,
Römer 11:8	wie geschrieben steht (Jes. 29,10; 5. Mos. 29,3): „Gott hat ihnen den Geist der Betäubung (= Unempfänglichkeit) gegeben, Augen des Nichtsehens (= um nicht zu sehen) und Ohren des Nichthörens (= um nicht zu hören), bis auf den heutigen Tag.”
Römer 11:9	Und David sagt (Ps. 69,23 u. 24): „Möge ihr Tisch ihnen zur Schlinge und zum Fangnetz werden, zum Fallstrick und zur Vergeltung!
Römer 11:10	Ihre Augen sollen verfinstert werden, damit sie nicht sehen, und den Rücken beuge ihnen für immer!”
Römer 11:11	¶ So frage ich nun: Sind sie etwa deshalb gestrauchelt, damit sie zu Fall kommen (= ins Verderben fallen) sollten? Keineswegs! Vielmehr ist infolge ihrer Verfehlung das Heil den Heiden zuteil geworden; das soll sie (d. h. die Juden) wiederum zur Nacheiferung reizen.
Römer 11:12	Wenn aber schon ihre Verfehlung ein reicher Segen für die Menschheit und ihr Zurückbleiben ein reicher Segen für die Heiden geworden ist, um wieviel segensreicher wird (dann erst) ihre Vollzahl (oder: ihr vollzähliges Eingehen) sein!
Römer 11:13	¶ Euch Heiden(christen) aber sage ich: Gerade weil ich Heidenapostel bin, tue ich meinem Dienst um so größere Ehre an,
Römer 11:14	(wenn ich bemüht bin), ob ich vielleicht meine Volksgenossen zur Nacheiferung zu reizen und (wenigstens) einige von ihnen zu retten vermag.
Römer 11:15	Denn wenn schon ihre Verwerfung zur Versöhnung der Welt geführt hat, was wird da ihre Annahme anderes sein als Leben aus den Toten?
Römer 11:16	Wenn aber das Erstlingsbrot (d. h. die Erstlingsgabe vom Teig) heilig ist (4. Mos. 15,19—21), so ist es auch die (ganze übrige) Teigmasse; und wenn die Wurzel heilig ist, so sind es auch die Zweige.
Römer 11:17	Wenn nun aber einige von den Zweigen herausgebrochen worden sind und du, der du ein wilder Ölbaum(zweig) warst, unter sie eingepfropft worden bist und dadurch Anteil an der Wurzel, die dem Ölbaum die Fettigkeit schafft, erhalten hast,
Römer 11:18	so rühme (oder: überhebe) dich deswegen nicht gegen die (anderen) Zweige! Tust du es dennoch, (so bedenke wohl): nicht du trägst die Wurzel, sondern die Wurzel trägt dich.
Römer 11:19	Du wirst nun einwenden: „Es sind ja doch Zweige ausgebrochen worden, weil ich eingepfropft werden sollte.”
Römer 11:20	Ganz recht! infolge ihres Unglaubens sind sie ausgebrochen worden, und du stehst infolge deines Glaubens (an ihrer Stelle). Sei nicht hochmütig, sondern sei auf deiner Hut!
Römer 11:21	Denn wenn Gott die natürlichen Zweige nicht verschont hat, so wird er auch dich nicht verschonen.
Römer 11:22	Darum beachte wohl die Güte, aber auch die Strenge Gottes: seine Strenge gegen die Gefallenen, dagegen die Güte Gottes gegen dich, vorausgesetzt daß du bei der (dir widerfahrenen) Güte verbleibst; denn sonst wirst auch du (aus dem Ölbaum) wieder herausgeschnitten werden,
Römer 11:23	während umgekehrt jene, wenn sie nicht im Unglauben verharren, wieder eingepfropft werden; Gott hat ja die Macht (oder: das Recht) dazu, sie wieder einzupfropfen.
Römer 11:24	Denn wenn du aus dem wilden Ölbaum, dem du von Haus aus angehörst, herausgeschnitten und gegen die Natur in den edlen Ölbaum eingepfropft worden bist: wieviel eher werden diese, die von Natur dahin gehören, ihrem ursprünglichen Ölbaum (wieder) eingepfropft werden!
Römer 11:25	¶ Ich will euch nämlich, meine Brüder, über dieses Geheimnis nicht in Unkenntnis lassen, damit ihr nicht in vermeintlicher Klugheit auf eigene Gedanken verfallt: Verstockung ist über einen Teil der Israeliten gekommen bis zu der Zeit, da die Vollzahl der Heiden (in die Gemeinde Gottes) eingegangen sein wird;
Römer 11:26	und auf diese Weise wird Israel in seiner Gesamtheit gerettet werden, wie geschrieben steht (Jes. 59,20 u. 21; 27,9): „Aus Zion wird der Retter (oder: Erlöser) kommen; er wird Jakob von allem gottlosen Wesen frei machen;
Römer 11:27	und darin wird sich ihnen der von mir herbeigeführte Bund zeigen, wenn ich ihre Sünden wegnehme (oder: tilge).”
Römer 11:28	So sind sie im Hinblick auf die Heilsbotschaft*) zwar Feinde (Gottes) um euretwillen, aber im Hinblick auf die Erwählung sind sie Geliebte (Gottes) um der Väter willen;
Römer 11:29	denn unwiderruflich sind die Gnadengaben (oder: Gnadenverheißungen) und die Berufung Gottes.
Römer 11:30	Denn wie ihr einst ungehorsam gegen Gott gewesen seid, jetzt aber infolge des Ungehorsams dieser Erbarmen erlangt habt,
Römer 11:31	ebenso sind wiederum diese jetzt ungehorsam geworden, um durch das euch gewährte Erbarmen (dereinst) ebenfalls Barmherzigkeit zu erlangen.
Römer 11:32	Denn Gott hat alle zusammen in Ungehorsam verschlossen**), um allen Erbarmen widerfahren zu lassen.
Römer 11:33	¶ O welch eine Tiefe des Reichtums (= der Gnadenfülle) und der Weisheit und der Erkenntnis Gottes! Wie unbegreiflich sind seine Gerichte (oder: Urteile) und unerforschlich seine Wege!
Römer 11:34	„Denn wer hat den Sinn (= die Gedanken) des Herrn erkannt, oder wer ist sein Ratgeber gewesen?” (Jes. 40,13);
Römer 11:35	oder „wer hat ihm zuerst etwas gegeben, wofür ihm Vergeltung zuteil werden müßte?” (Hiob 41,2; Jer. 23,18.)
Römer 11:36	Denn von ihm und durch ihn und zu ihm (oder: für ihn) sind alle Dinge: ihm gebührt die Ehre in Ewigkeit! Amen.
Römer 12:1	So ermahne ich euch nun, liebe Brüder, durch (den Hinweis auf) die Barmherzigkeit Gottes: bringt eure Leiber als ein lebendiges, heiliges und Gott wohlgefälliges Opfer dar: (das sei) euer vernünftiger*) Gottesdienst!
Römer 12:2	Gestaltet eure Lebensführung nicht nach der Weise dieser Weltzeit, sondern wandelt euch um durch die Erneuerung eures Sinnes, damit ihr ein sicheres Urteil darüber gewinnt, welches der Wille Gottes sei, nämlich das Gute und (Gott) Wohlgefällige und Vollkommene**).
Römer 12:3	¶ So fordere ich denn kraft der mir verliehenen Gnade einen jeden von euch auf, nicht höher von sich zu denken, als zu denken sich gebührt, sondern auf eine besonnene Selbstschätzung bedacht zu sein nach dem Maß des Glaubens, das Gott einem jeden zugeteilt hat.
Römer 12:4	Denn wie wir an einem Leibe viele Glieder haben, die Glieder aber nicht alle denselben Dienst verrichten,
Römer 12:5	so bilden auch wir trotz unserer Vielheit einen einzigen Leib in Christus, im Verhältnis zueinander aber sind wir Glieder,
Römer 12:6	doch so, daß wir Gnadengaben besitzen, die nach der uns verliehenen Gnade verschieden sind. Wer also die Gabe prophetischer Rede***) besitzt, bleibe in Übereinstimmung mit dem Maß des Glaubens;
Römer 12:7	wem die Gabe des Gemeindedienstes zuteil geworden ist, der betätige sie durch Dienstleistungen; wer Lehrgabe besitzt, verwende sie als Lehrer (oder: zur Belehrung);
Römer 12:8	hat jemand die Gabe des Ermahnens (= der Seelsorge), so betätige er sich im Ermahnen (= in der Seelsorge); wer Mildtätigkeit übt, tue es in Einfalt; wer zu den Vorstehern gehört, zeige rechten Eifer; wer Barmherzigkeit übt, tue es mit Freudigkeit!
Römer 12:9	¶ Die Liebe sei ungeheuchelt! Verabscheut das Böse, haltet am Guten fest!
Römer 12:10	In der Bruderliebe zueinander seid voll Herzlichkeit; in der Ehrerbietung komme einer dem andern zuvor!
Römer 12:11	Seid unverdrossen, wo es Eifer gilt; seid feurig im Geist, dem Herrn zu dienen bereit!
Römer 12:12	Seid fröhlich in der Hoffnung, geduldig im Leiden, beharrlich im Gebet!
Römer 12:13	Für die Bedürfnisse der Heiligen beweist Anteilnahme; übt die Gastfreundschaft willig.
Römer 12:14	Segnet, die euch verfolgen, segnet sie und flucht ihnen nicht!
Römer 12:15	Freuet euch mit den Fröhlichen und weinet mit den Weinenden!
Römer 12:16	Seid einträchtig untereinander gesinnt; richtet eure Gedanken nicht auf hohe Dinge, sondern laßt euch zu den niedrigen herab; haltet euch nicht selbst für klug!
Römer 12:17	Vergeltet niemand Böses mit Bösem; seid auf das bedacht, was in den Augen aller Menschen löblich ist†)!
Römer 12:18	Ist’s möglich, soviel an euch liegt, so lebt mit allen Menschen in Frieden!
Römer 12:19	Rächet euch nicht selbst, Geliebte, sondern gebt Raum (= überlaßt das) dem (göttlichen) Zorn (oder: Strafgericht); denn es steht geschrieben (5. Mos. 32,35): „Mein ist die Rache, ich will vergelten, spricht der Herr.”
Römer 12:20	Vielmehr: „Wenn deinen Feind hungert, so speise ihn; wenn ihn dürstet, so gib ihm zu trinken; denn wenn du das tust, wirst du feurige Kohlen auf sein Haupt sammeln” (Sprüche 25,21 u. 22).
Römer 12:21	Laß dich nicht vom Bösen überwinden, sondern überwinde das Böse durch das Gute!
Römer 13:1	Jedermann sei den obrigkeitlichen Gewalten (oder: den vorgesetzten Obrigkeiten) untertan; denn es gibt keine Obrigkeit ohne von Gott (bestellt zu sein), und wo immer eine besteht, ist sie von Gott verordnet.
Römer 13:2	Wer sich also der Obrigkeit widersetzt, der lehnt sich damit gegen Gottes Ordnung auf; und die sich auflehnen, werden sich selbst ein Strafurteil (= ihre gerechte Strafe) zuziehen.
Römer 13:3	Denn die obrigkeitlichen Personen sind nicht für die guten Taten (= für die, welche recht handeln) ein Schrecken, sondern für die bösen. Willst du also frei von Furcht vor der Obrigkeit sein, so tu das Gute: dann wirst du Anerkennung von ihr erhalten;
Römer 13:4	denn sie ist Gottes Dienerin dir zum Guten (= zu deinem Besten). Tust du aber das Böse, so fürchte dich; denn sie trägt das Schwert nicht umsonst: sie ist ja Gottes Dienerin, eine Vergelterin zur Vollziehung des (göttlichen) Zornes (oder: Strafgerichts) an dem Übeltäter.
Römer 13:5	Darum muß man ihr untertan sein, und zwar nicht nur aus Furcht vor dem (göttlichen) Zorn*), sondern auch um des Gewissens willen.
Römer 13:6	Deshalb entrichtet ihr ja auch Steuern; denn sie (d. h. die Beamten) sind Gottes Dienstleute, die für eben diesen Zweck unablässig tätig sind.
Römer 13:7	¶ Lasset allen zukommen, was ihr ihnen schuldig seid: die Steuer, wem die Steuer gebührt, den Zoll, wem der Zoll zukommt, die Furcht, wem die Furcht, und die Ehre, wem die Ehre gebührt.
Römer 13:8	Bleibt niemand etwas schuldig, außer daß ihr einander liebt; denn wer den anderen liebt, hat damit das Gesetz erfüllt (Gal. 5,14).
Römer 13:9	Denn das Gebot: „Du sollst nicht ehebrechen, nicht töten, nicht stehlen, laß dich nicht gelüsten!” und jedes andere derartige Gebot ist in diesem Wort einheitlich zusammengefaßt (3. Mos. 19,18): „Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!”
Römer 13:10	Die Liebe tut dem Nächsten nichts Böses; demnach ist die Liebe die Erfüllung des Gesetzes.
Römer 13:11	¶ Und zwar (verhaltet euch auf diese Weise) in richtiger Erkenntnis der (gegenwärtigen) Zeit, daß nämlich die Stunde nunmehr für uns da ist, aus dem Schlaf zu erwachen; denn jetzt ist die Rettung uns näher als damals, als wir zum Glauben gekommen sind:
Römer 13:12	die Nacht ist vorgerückt und der Tag nahegekommen. So lasset uns denn die Werke der Finsternis abtun, dagegen die Waffen des Lichts anlegen!
Römer 13:13	Lasset uns sittsam wandeln, wie es sich am Tage geziemt: nicht in Schwelgereien und Trinkgelagen, nicht in Unzucht und Ausschweifungen, nicht in Streit und Eifersucht;
Römer 13:14	nein, ziehet den Herrn Jesus Christus an und seid dem Fleisch (= dem Leibe) nicht so zu Diensten, daß böse Begierden dadurch erregt werden!
Römer 14:1	Auf den im Glauben Schwachen nehmet (liebevolle) Rücksicht, ohne über Gewissensbedenken (mit ihm) zu streiten**).
Römer 14:2	Der eine ist überzeugt, alles essen zu dürfen, während der Schwache nur Pflanzenkost genießt.
Römer 14:3	Wer (alles) ißt, verachte den nicht, der nicht (alles) ißt; und wer nicht (alles) ißt, soll über den, der (alles) ißt, nicht zu Gericht sitzen, denn Gott hat ihn (als Angehörigen) angenommen.
Römer 14:4	Wie kommst du dazu, dich zum Richter über den Knecht (oder: Diener) eines andern zu machen? Er steht oder fällt seinem eigenen Herrn; und zwar wird er stehen bleiben, denn sein Herr ist stark genug, ihn aufrecht zu halten.
Römer 14:5	Mancher macht einen Unterschied zwischen den Tagen*), während einem andern alle Tage als gleich gelten: ein jeder möge nach seiner eigenen Denkweise zu einer festen Überzeugung kommen!
Römer 14:6	Wer etwas auf einzelne Tage gibt, der tut es für den Herrn (= um dem Herrn zu dienen); und wer (alles) ißt, tut es für den Herrn, denn er sagt Gott Dank dabei; und wer nicht (alles) ißt, tut es auch für den Herrn und sagt Gott Dank dabei.
Römer 14:7	Keiner von uns lebt ja für sich selbst (= gehört im Leben sich selbst an), und keiner stirbt für sich selbst (= gehört im Sterben sich selbst an);
Römer 14:8	denn leben wir, so leben wir dem Herrn, und sterben wir, so sterben wir dem Herrn; darum, mögen wir leben oder sterben, so gehören wir dem Herrn als Eigentum an.
Römer 14:9	Dazu ist ja Christus gestorben und wieder lebendig geworden, um sowohl über Tote als auch über Lebende Herr zu sein.
Römer 14:10	Du aber: — wie kannst du dich zum Richter über deinen Bruder machen? oder auch du: — wie darfst du deinen Bruder verachten? Wir werden ja alle (einmal) vor den Richterstuhl Gottes treten müssen;
Römer 14:11	denn es steht geschrieben (Jes. 45,23): „So wahr ich lebe,” spricht der Herr, „mir (zu Ehren) wird jedes Knie sich beugen, und jede Zunge wird Gott bekennen (= preisen, oder: huldigen).”
Römer 14:12	Demnach wird ein jeder von uns über (oder: für) sich selbst Rechenschaft vor Gott abzulegen haben.
Römer 14:13	¶ Darum wollen wir nicht mehr einer den andern richten, sondern haltet vielmehr das für das Richtige**), dem Bruder keinen Anstoß und kein Ärgernis zu bereiten!
Römer 14:14	Ich weiß und bin dessen im Herrn Jesus gewiß, daß nichts an und für sich unrein (oder: verunreinigend) ist; jedoch wenn jemand etwas für unrein hält, so ist es für ihn (tatsächlich) unrein.
Römer 14:15	Denn wenn dein Bruder (durch dich) um einer Speise willen in Betrübnis versetzt wird, so wandelst du nicht mehr nach (dem Gebot) der Liebe. Bringe durch dein Essen nicht den ins Verderben, für den Christus gestorben ist!
Römer 14:16	Verschuldet es also nicht, daß euer Heilsgut der Verlästerung anheimfällt!
Römer 14:17	Das Reich Gottes besteht ja nicht in Essen und Trinken, sondern in Gerechtigkeit und Frieden und Freude im heiligen Geist;
Römer 14:18	denn wer darin Christus dient, der ist Gott wohlgefällig und vor den Menschen bewährt (oder: von ihnen wertgeschätzt).
Römer 14:19	Darum wollen wir auf das bedacht sein, was zum Frieden und zu gegenseitiger Erbauung dient!
Römer 14:20	Zerstöre nicht um einer Speise willen das Werk Gottes! Zwar ist alles rein, aber zum Unheil ist es für jemand, der es mit (= trotz) inneren Bedenken genießt;
Römer 14:21	da ist es löblich (oder: löblicher = besser), kein Fleisch zu essen und keinen Wein zu trinken, überhaupt nichts (zu tun), woran dein Bruder Anstoß nimmt.
Römer 14:22	Du hast Glaubenszuversicht: halte sie für dich selbst vor dem Angesicht Gottes fest! Wohl dem, der nicht mit sich selbst ins Gericht zu gehen (= sich keinen Vorwurf zu machen) braucht bei dem, was er für recht (oder: gut) hält!
Römer 14:23	Wer dagegen ißt, obwohl er Bedenken hegt, der hat sich dadurch die Verurteilung zugezogen, weil (er) nicht aus Glauben (gehandelt hat); alles aber, was nicht aus Glauben geschieht, ist Sünde.
Römer 15:1	Da haben wir Starken die Pflicht, die Schwächen derer, die nicht so stark sind (wie wir), zu tragen und nicht wohlgefällig an uns selbst zu denken:
Römer 15:2	nein, jeder von uns lebe dem Nächsten zu Gefallen, ihm zum Besten, zu seiner Erbauung (= Förderung)!
Römer 15:3	Denn auch Christus hat nicht sich selbst zu Gefallen gelebt, sondern wie geschrieben steht (Ps. 69,10): „Die Schmähungen derer, die dich schmähen, sind auf mich gefallen (= haben mich getroffen).”
Römer 15:4	So ist ja alles, was vor Zeiten geschrieben worden ist, für uns zur Belehrung geschrieben, damit wir durch standhaftes Ausharren (oder: Geduld) und durch den Trost, den die (heiligen) Schriften gewähren, an der Hoffnung festhalten.
Römer 15:5	Der Gott aber, von dem standhaftes Ausharren (oder: Geduld) und Trost kommen, möge euch dazu verhelfen, einen einträchtigen Sinn untereinander nach der Weise (oder: dem Vorbilde) Christi Jesu zu besitzen,
Römer 15:6	damit ihr einmütig mit einem Munde den Gott und Vater unsers Herrn Jesus Christus preisen könnt.
Römer 15:7	¶ Darum nehmet euch gegenseitig (in Liebe) an (oder: auf), wie auch Christus euch zu Gottes Verherrlichung (oder: Ehre) (in Liebe) angenommen (oder: aufgenommen) hat!
Römer 15:8	Ich meine nämlich: Christus ist ein Diener der Beschneidung (= der Juden) geworden zum Erweis der Wahrhaftigkeit Gottes, um die den Vätern gegebenen Verheißungen zu verwirklichen;
Römer 15:9	die Heiden andrerseits sollen (oder: müssen) Gott um seiner Barmherzigkeit willen preisen, wie geschrieben steht (Ps. 18,50): „Darum will ich dich preisen unter den Heiden und deinem Namen lobsingen.”
Römer 15:10	Und an einer anderen Stelle heißt es (5. Mos. 32,43): „Freuet euch, ihr Heiden, im Verein mit seinem Volke!”
Römer 15:11	und an einer anderen Stelle (Ps. 117,1): „Lobet, ihr Heiden alle, den Herrn, und alle Völker sollen ihn preisen!”
Römer 15:12	Weiter sagt Jesaja (Jes. 11,10): „Erscheinen wird der Wurzelschoß (= Sproß) Isai’s, und zwar er, der da aufsteht, um über die Heiden zu herrschen: auf ihn werden die Heiden ihre Hoffnung setzen.”
Römer 15:13	Der Gott aber, der unsere Hoffnung ist*), erfülle euch mit aller Freude und mit Frieden auf dem Grunde des Glaubens, damit ihr immer reicher an Hoffnung werdet durch die Kraft des heiligen Geistes!
Römer 15:14	¶ Ich habe aber auch persönlich von euch, liebe Brüder, die feste Überzeugung, daß ihr eurerseits mit dem besten Willen erfüllt**) und, mit aller Erkenntnis voll ausgerüstet, wohlbefähigt seid, euch auch untereinander zurechtzuweisen.
Römer 15:15	Trotzdem habe ich euch, wenigstens stellenweise, etwas rückhaltlos geschrieben, um euch (an dies und das) zu erinnern, und zwar auf Grund des mir von Gott verliehenen Gnadenamtes.
Römer 15:16	Ich soll ja ein Diener Christi Jesu für die Heiden sein und als solcher den Priesterdienst an der Heilsbotschaft Gottes verrichten, damit die Heiden zu einer gottwohlgefälligen, durch den heiligen Geist geheiligten Opfergabe werden.
Römer 15:17	In Christus Jesus darf ich mich daher meines für die Sache Gottes geleisteten Dienstes rühmen;
Römer 15:18	denn ich werde mich nicht erkühnen, von irgend welchen Erfolgen zu reden, die nicht Christus durch mich gewirkt (oder: wirklich vollbracht) hat, um Heiden(völker) zum Gehorsam (= zur Bekehrung) zu bringen durch Wort und Tat,
Römer 15:19	durch die Kraft von Zeichen und Wundern, durch die Kraft des heiligen Geistes. Auf diese Weise habe ich nämlich von Jerusalem aus und in weitem Umkreise bis nach Illyrikum hin die (Verkündigung der) Heilsbotschaft von Christus voll ausgerichtet.
Römer 15:20	Dabei habe ich es mir aber zur Ehrensache gemacht, die Heilsbotschaft nicht da zu verkündigen, wo der Name Christi bereits bekannt war; denn ich habe nicht auf fremdem Grund und Boden (weiter) bauen wollen,
Römer 15:21	sondern bin dem Schriftwort gefolgt (Jes. 52,15): „Die sollen (ihn) zu sehen bekommen, denen noch nichts über ihn verkündigt worden ist, und die noch keine Kunde (von ihm) haben, die sollen (ihn) kennen lernen.”
Römer 15:22	¶ Das ist denn auch der Grund, weshalb ich so oft verhindert worden bin, zu euch zu kommen.
Römer 15:23	Da ich jetzt aber in den Gegenden hier kein Arbeitsfeld mehr habe (= nicht mehr nötig bin), wohl aber seit vielen Jahren mich danach sehne, zu euch zu kommen,
Römer 15:24	so werde ich, sobald ich die Reise nach Spanien unternehme, (meinen Plan ausführen). Ich hoffe nämlich, euch auf der Durchreise zu sehen und von euch das Geleit zur Weiterreise dorthin zu erhalten, nachdem ich mich zunächst ein wenig bei euch (oder: an euch) erquickt habe.
Römer 15:25	Augenblicklich aber befinde ich mich auf der Reise nach Jerusalem anläßlich eines Liebesdienstes für die Heiligen.
Römer 15:26	Mazedonien und Achaja (= Griechenland) haben nämlich beschlossen, eine Geldsammlung für die Armen unter den Heiligen in Jerusalem zu veranstalten.
Römer 15:27	Ja, sie haben es beschlossen und sind es ihnen ja auch schuldig; denn wenn die Heiden(christen) Anteil an den geistlichen Gütern jener erhalten haben, so sind sie dafür auch verpflichtet, ihnen mit ihren irdischen (oder: weltlichen) Gütern auszuhelfen.
Römer 15:28	Wenn ich nun dieses Geschäft erledigt und ihnen den Ertrag dieser Sammlung sicher übermittelt habe, dann werde ich über euer Rom nach Spanien reisen.
Römer 15:29	Ich weiß aber, daß, wenn ich zu euch komme, ich euch eine Fülle des Segens Christi mitbringen werde.
Römer 15:30	¶ Ich bitte euch aber dringend, liebe Brüder, bei*) unserm Herrn Jesus Christus und bei der Liebe, die der (heilige) Geist wirkt: steht mir mit den Gebeten, die ihr für mich an Gott richtet, im Kampfe kräftig bei,
Römer 15:31	damit ich von (oder: vor) den Ungehorsamen in Judäa**) errettet werde und meine Dienstleistung für Jerusalem bei den Heiligen dort eine gute Aufnahme finden möge!
Römer 15:32	Dann kann ich, so Gott will, in freudiger Stimmung zu euch kommen und mich im Zusammensein mit euch erquicken.
Römer 15:33	Der Gott des Friedens aber sei mit euch allen! Amen.
Römer 16:1	Ich empfehle euch aber unsere Schwester Phöbe, die im Dienst der Gemeinde zu Kenchreä steht:
Römer 16:2	nehmt sie im Herrn auf, wie es sich für Heilige geziemt, und steht ihr in allen Fällen, wo sie euer bedarf, hilfreich zur Seite; denn sie hat gleichfalls vielen Beistand geleistet, auch mir persönlich.
Römer 16:3	¶ Grüßt Priska und Aquila, meine Mitarbeiter in Christus Jesus,
Römer 16:4	die für mein Leben ihren eigenen Hals (= Kopf) eingesetzt haben, wofür nicht ich allein ihnen zu Dank verpflichtet bin, sondern auch sämtliche heidenchristlichen Gemeinden;
Römer 16:5	grüßt auch die Gemeinde in ihrem Hause. Grüßt meinen geliebten Epänetus, der die Erstlingsgabe Asiens für Christus ist*).
Römer 16:6	Grüßt Maria, die sich hingebend für euch gemüht hat.
Römer 16:7	Grüßt Andronikus und Junias, meine Volksgenossen und (einst) meine Mitgefangenen, die bei den Aposteln in hohem Ansehen stehen und auch schon vor mir in Christus (d. h. Jünger Christi = Christen) gewesen sind.
Römer 16:8	Grüßt meinen im Herrn geliebten Ampliatus.
Römer 16:9	Grüßt Urbanus, unsern Mitarbeiter in Christus, und meinen geliebten Stachys.
Römer 16:10	Grüßt Apelles, der ein bewährter Jünger Christi ist. Grüßt die Brüder unter den Leuten des Aristobulus.
Römer 16:11	Grüßt meinen Volksgenossen Herodion. Grüßt diejenigen unter den Leuten des Narcissus, die im Herrn (= Christen) sind.
Römer 16:12	Grüßt Tryphäna und Tryphosa, die eifrig im Herrn arbeiten. Grüßt die geliebte Persis, die eine treue Arbeiterin im Herrn gewesen ist.
Römer 16:13	Grüßt den im Herrn auserwählten Rufus und seine Mutter, die auch mir eine Mutter gewesen ist.
Römer 16:14	Grüßt Asynkritus, Phlegon, Hermes, Patrobas, Hermas und die (anderen) Brüder bei ihnen.
Römer 16:15	Grüßt Philologus und Julias, Nereus nebst seiner Schwester, auch Olympas und alle Heiligen bei ihnen.
Römer 16:16	Grüßt einander mit dem heiligen Kuß. Alle Gemeinden Christi lassen euch grüßen.
Römer 16:17	¶ Ich ermahne euch aber, liebe Brüder, auf der Hut vor denen zu sein, welche die Spaltungen und Ärgernisse erregen im Gegensatz zu der Lehre, in der ihr unterwiesen worden seid: geht ihnen aus dem Wege (oder: zieht euch von ihnen zurück);
Römer 16:18	denn solche Menschen dienen nicht unserm Herrn Christus, sondern ihrem Bauche und betören durch ihre schönklingenden Reden und glatten (oder: salbungsvollen) Worte die Herzen der Arglosen.
Römer 16:19	Die Kunde von eurem (Glaubens)gehorsam ist ja zu allen gedrungen. Deshalb habe ich meine Freude an euch, wünsche aber, daß ihr weise seid, wo es das Gute gilt, dagegen einfältig gegenüber dem Bösen (= der Verführung zum Bösen unzugänglich).
Römer 16:20	Der Gott des Friedens aber wird den Satan unter euren Füßen zertreten, und zwar in Bälde. Die Gnade unsers Herrn Jesus sei mit euch!
Römer 16:21	¶ Es grüßen euch mein Mitarbeiter Timotheus und meine Volksgenossen Lucius, Jason und Sosipater.
Römer 16:22	Ich, Tertius, der Schreiber dieses Briefes, grüße euch im Herrn.
Römer 16:23	Es grüßt euch Gaius, dessen Gastfreundschaft ich und die ganze Gemeinde genießen. Es grüßen euch der Stadtkämmerer Erastus und der Bruder Quartus.
Römer 16:24	Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit euch allen! Amen.**)
Römer 16:25	¶ Ihm aber, der die Kraft hat, euch (im Glauben) fest zu machen nach (= gemäß) meiner Heilsverkündigung und der Predigt von Jesus Christus nach (= gemäß) der Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen geblieben,
Römer 16:26	jetzt aber bekannt gegeben und auch durch prophetische Schriften nach dem Auftrage (oder: Befehl) des ewigen Gottes bei allen Heidenvölkern verkündigt worden ist, um Glaubensgehorsam (bei ihnen) zu wirken: —
Römer 16:27	ihm, dem allein weisen Gott, sei durch Jesus Christus die Herrlichkeit (oder: Ehre) in alle Ewigkeit! Amen.
1 Korinther 1:1	Ich, Paulus, der ich zum Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes berufen bin, und der Bruder Sosthenes
1 Korinther 1:2	senden unsern Gruß der Gemeinde Gottes in Korinth, den in Christus Jesus Geheiligten (oder: Geweihten = zu Gott Gehörigen), den (von Gott) berufenen Heiligen, samt allen denen, welche den Namen unsers Herrn Jesus Christus anrufen an jeglichem Ort bei ihnen wie bei uns*).
1 Korinther 1:3	Gnade sei mit euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus!
1 Korinther 1:4	¶ Ich danke meinem Gott allezeit euretwegen für die Gnade Gottes, die euch in Christus Jesus widerfahren ist.
1 Korinther 1:5	Ihr seid ja in ihm an allem (oder: nach allen Seiten hin) reich geworden (oder: reich ausgestattet), an aller Redegabe (oder: Lehre) und aller Erkenntnis,
1 Korinther 1:6	wie denn das Zeugnis von Christus in euch (oder: bei euch) festgegründet worden ist (oder: festen Boden gewonnen hat).
1 Korinther 1:7	Ihr steht infolgedessen an keiner Gnadengabe (hinter anderen Gemeinden) zurück, während ihr auf die Offenbarung (= Erscheinung) unsers Herrn Jesus Christus wartet,
1 Korinther 1:8	der euch auch Festigkeit verleihen wird bis ans Ende, so daß ihr am Tage unsers Herrn Jesus Christus frei von Tadel (oder: Anklage) dastehen könnt.
1 Korinther 1:9	Treu ist Gott, durch den ihr in die Gemeinschaft mit seinem Sohne Jesus Christus, unserm Herrn, berufen worden seid.
1 Korinther 1:10	¶ Ich ermahne euch aber, liebe Brüder, unter Berufung (oder: Hinweis) auf den Namen unsers Herrn Jesus Christus: Führt allesamt einerlei Rede und laßt keine Spaltungen unter euch herrschen, sondern steht in gleicher Gesinnung und in derselben Überzeugung festgeschlossen da!
1 Korinther 1:11	Es ist mir nämlich über euch, meine Brüder, von den Leuten der Chloe berichtet worden, daß Streitigkeiten (oder: Parteiungen) unter euch bestehen;
1 Korinther 1:12	ich meine damit nämlich den Übelstand, daß jeder von euch (als seine Losung) ausspricht: „Ich halte zu Paulus”, „Ich dagegen zu Apollos”, „Ich aber zu Kephas (= Petrus)”, „Ich aber zu Christus”.
1 Korinther 1:13	Ist Christus in Stücke zerteilt worden? Ist etwa Paulus für euch gekreuzigt worden? oder seid ihr auf den Namen des Paulus getauft worden?
1 Korinther 1:14	Ich sage (Gott) Dank dafür, daß ich niemand von euch außer Krispus und Gaius getauft habe;
1 Korinther 1:15	so kann niemand behaupten, ihr seiet auf meinen Namen getauft worden.
1 Korinther 1:16	Doch ja, ich habe (außerdem) auch noch die Hausgenossen des Stephanas getauft; sonst aber wüßte ich nicht, daß ich noch irgend einen andern getauft hätte.
1 Korinther 1:17	Christus hat mich ja nicht ausgesandt, um zu taufen, sondern um die Heilsbotschaft zu verkündigen, und zwar nicht mit hoher Redeweisheit, damit das Kreuz Christi nicht entleert werde (d. h. seiner Kraft oder Bedeutung verlustig gehe).
1 Korinther 1:18	¶ Denn das Wort vom Kreuz ist für die, welche verloren gehen, eine Torheit, für die aber, welche gerettet werden, für uns, ist es eine Gotteskraft.
1 Korinther 1:19	Denn es steht geschrieben (Jes. 29,14): „Ich will die Weisheit der Weisen (= die Gelehrsamkeit der Gelehrten) zuschanden machen und den Verstand der Verständigen (oder: die Klugheit der Klugen) als nichtig abtun.”
1 Korinther 1:20	Wo ist denn ein Weiser? wo ein Gelehrter? wo ein Forscher (oder: Wortstreiter) dieser Weltzeit? Hat Gott nicht die Weisheit der Welt als Torheit hingestellt?
1 Korinther 1:21	Weil nämlich die Welt da, wo Gottes Weisheit tatsächlich vorlag (oder: sich offenbarte), Gott vermittelst ihrer Weisheit nicht erkannte, hat es Gott gefallen, durch die Torheit der Predigt die zu retten, welche Glauben haben.
1 Korinther 1:22	Denn während einerseits die Juden Wunderzeichen fordern, andrerseits die Griechen (vgl. Röm. 1,16) Weltweisheit verlangen,
1 Korinther 1:23	verkünden wir dagegen Christus als den Gekreuzigten, der für die Juden ein Ärgernis und für die Heiden eine Torheit ist;
1 Korinther 1:24	denen aber, die berufen sind, sowohl den Juden als auch den Griechen, (verkünden wir) Christus als Gotteskraft und Gottesweisheit.
1 Korinther 1:25	Denn die Torheit Gottes (d. h. die von Gott kommt oder stammt)*), ist weiser als die Menschen (sind), und die Schwachheit Gottes (d. h. die Gott wirkt), ist der Stärke der Menschen überlegen.
1 Korinther 1:26	¶ Seht euch doch einmal eure Berufung an, liebe Brüder! Da sind nicht viele Weise (= Gelehrte) nach dem Fleisch (d. h. im Sinn der Welt) unter euch, nicht viele einflußreiche Personen, nicht viele Hochgeborene;
1 Korinther 1:27	nein, was der Welt als töricht (= ungebildet) gilt, das hat Gott erwählt, um die Weisen (= Gelehrten) zu beschämen; und was der Welt als schwach gilt, das hat Gott erwählt, um das Starke zu beschämen;
1 Korinther 1:28	und was der Welt als niedrig und verächtlich (oder: bedeutungslos) gilt, das hat Gott erwählt, ja das, was der Welt nichts gilt**), um das, was ihr etwas gilt, zunichte zu machen:
1 Korinther 1:29	es soll sich eben kein Fleisch (= Mensch) vor Gott rühmen können.
1 Korinther 1:30	Ihm habt ihr es also zu verdanken, daß ihr in Christus Jesus seid, der uns von Gott her zur Weisheit gemacht worden ist, wie auch zur Gerechtigkeit und Heiligung und zur Erlösung,
1 Korinther 1:31	damit das Schriftwort seine Geltung behalte (Jer. 9,23): „Wer sich rühmen will, der rühme sich des Herrn!”
1 Korinther 2:1	So bin denn auch ich, als ich zu euch kam, liebe Brüder, nicht in der Absicht gekommen, euch mit überwältigender Redekunst oder Weisheit das Zeugnis*) Gottes (oder: von Gott, oder: über Gott) zu verkündigen;
1 Korinther 2:2	nein, ich hatte mir vorgenommen, kein anderes Wissen bei euch zu zeigen als das von Jesus Christus, und zwar dem Gekreuzigten.
1 Korinther 2:3	Dabei trat ich mit (dem Gefühl der) Schwachheit und mit Furcht und großer Ängstlichkeit bei euch auf,
1 Korinther 2:4	und meine Rede und meine Predigt erfolgte nicht mit eindrucksvollen Weisheitsworten, sondern mit dem Ausweis von Geist und Kraft;
1 Korinther 2:5	denn euer Glaube sollte nicht auf Menschenweisheit, sondern auf Gotteskraft beruhen (oder: gegründet sein).
1 Korinther 2:6	¶ Was wir aber vortragen, ist dennoch Weisheit — bei den Vollkommenen (= Vorgeschrittenen, geistlich Gereiften), jedoch nicht die Weisheit dieser Weltzeit, auch nicht die der Machthaber dieser Weltzeit, die dem Untergang verfallen:
1 Korinther 2:7	nein, wir tragen Gottes geheimnisvolle, verborgene Weisheit vor, die Gott vor allen Weltzeiten zu unserer Verherrlichung**) vorherbestimmt (oder: im voraus festgelegt) hat.
1 Korinther 2:8	Diese (Weisheit) hat keiner von den Machthabern dieser Weltzeit erkannt; denn hätten sie sie erkannt, so hätten sie den Herrn der Herrlichkeit nicht ans Kreuz geschlagen;
1 Korinther 2:9	vielmehr (predigen wir so), wie geschrieben steht: „Was kein Auge gesehen und kein Ohr gehört hat und wovon keines Menschen Herz eine Ahnung gehabt hat***), nämlich das, was Gott denen bereitet hat, die ihn lieben.”
1 Korinther 2:10	¶ Uns aber hat Gott dies durch den Geist geoffenbart; denn der Geist erforscht alles, selbst die Tiefen Gottes.
1 Korinther 2:11	Denn wer von den Menschen kennt das innere Wesen eines Menschen? doch nur der Geist, der in dem betreffenden Menschen wohnt. Ebenso hat auch niemand das innere Wesen Gottes erkannt als nur der Geist Gottes.
1 Korinther 2:12	Wir aber haben nicht den Geist der Welt empfangen, sondern den Geist, der aus Gott ist, um das zu erkennen, was uns von Gott aus Gnaden geschenkt worden ist.
1 Korinther 2:13	Und davon reden wir auch, (aber) nicht mit Worten, wie menschliche Weisheit sie lehrt, sondern mit solchen, wie der Geist sie lehrt (= eingibt), indem wir geistgewirkten Inhalt mit geistgewirkter Sprache verbinden †).
1 Korinther 2:14	Der seelische (= natürliche) Mensch aber nimmt nichts an, was vom Geiste Gottes kommt, denn es gilt ihm als Torheit, und er ist nicht imstande, es zu verstehen, weil es geistlich beurteilt werden muß.
1 Korinther 2:15	Der Geistesmensch ††) dagegen beurteilt alles zutreffend, während er selbst von niemand zutreffend beurteilt wird.
1 Korinther 2:16	„Denn wer hat den Sinn des Herrn erkannt, daß er ihn unterweisen (oder: beraten) könnte?” (Jes. 40,13.) Wir aber haben den Sinn Christi.
1 Korinther 3:1	So habe denn auch ich, liebe Brüder (damals) zu euch nicht als zu Geistesmenschen (2,15) reden können, sondern nur als zu fleischlich gesinnten Menschen, nur als zu unmündigen Kindern in Christus.
1 Korinther 3:2	Milch habe ich euch zu trinken gegeben nicht feste Speise; denn die konntet ihr noch nicht vertragen. Ja, ihr könnt sie auch jetzt noch nicht vertragen:
1 Korinther 3:3	ihr seid ja immer noch fleischlich gesinnt. Denn solange noch Eifersucht und Streit unter euch herrschen, seid ihr da nicht fleischlich gerichtet und wandelt wie Menschen (gewöhnlichen Schlages)?
1 Korinther 3:4	Wenn nämlich der eine erklärt: „Ich halte zu Paulus”, der andere: „Ich zu Apollos”, seid ihr da nicht Menschen (gewöhnlichen Schlages)?
1 Korinther 3:5	¶ Was ist denn Apollos, und was ist Paulus? Diener sind sie, durch die ihr zum Glauben gekommen seid; und zwar dient jeder (von uns beiden) so, wie der Herr es ihm verliehen hat:
1 Korinther 3:6	ich habe gepflanzt, Apollos hat begossen, Gott aber hat das Wachstum gegeben.
1 Korinther 3:7	Somit ist weder der Pflanzende, noch der Begießende (für sich) etwas, sondern nur Gott, der das Wachstum verleiht.
1 Korinther 3:8	Der Pflanzende hingegen und der Begießende sind einer wie der andere, doch wird jeder seinen besonderen (= den ihm zustehenden) Lohn empfangen nach seiner besonderen Arbeit.
1 Korinther 3:9	Denn Gottes Mitarbeiter (= Gehilfen) sind wir; Gottes Ackerfeld, Gottes Bau seid ihr.
1 Korinther 3:10	¶ Nach der mir von Gott verliehenen Gnade habe ich als ein kundiger Baumeister den Grund (bei euch) gelegt; ein anderer baut darauf weiter; jeder aber möge zusehen, wie er darauf weiterbaut!
1 Korinther 3:11	Denn einen anderen Grund kann niemand legen als den, der gelegt ist, und der ist Jesus Christus.
1 Korinther 3:12	Ob aber jemand auf diesen Grund weiterbaut mit Gold, Silber und kostbaren Steinen, (oder aber) mit Holz, Heu und Stroh: —
1 Korinther 3:13	eines jeden Arbeit wird (dereinst) offenbar werden; denn der Gerichtstag wird es ausweisen, weil er sich in Feuer (oder: als ein Feuer) offenbart; und wie die Arbeit eines jeden beschaffen ist, wird eben das Feuer erproben (= feststellen).
1 Korinther 3:14	Wenn das Werk jemandes, das er darauf weitergebaut hat, (in dem Feuer) standhält (= Bestand hat), so wird er Lohn empfangen;
1 Korinther 3:15	wenn aber das Werk jemandes verbrennt, so wird er den Schaden zu tragen haben (oder: den Lohn einbüßen): er selbst zwar wird gerettet werden (= mit dem Leben davonkommen), aber nur so, wie durchs Feuer hindurch*).
1 Korinther 3:16	¶ Wißt ihr nicht, daß ihr (als Gemeinde) ein Tempel Gottes seid und daß der Geist Gottes in (oder: bei) euch wohnt?
1 Korinther 3:17	Wenn jemand den Tempel Gottes verderbt, den wird Gott verderben; denn der Tempel Gottes ist heilig, und der seid ihr!
1 Korinther 3:18	Niemand betrüge sich selbst! Wenn jemand unter euch in (den Dingen) dieser Weltzeit weise zu sein vermeint, so muß er erst ein Tor werden, um dann wirklich zur Weisheit zu gelangen;
1 Korinther 3:19	denn die Weisheit dieser Welt ist in Gottes Augen Torheit. Es steht ja doch geschrieben (Hiob 5,13): „Er (d. h. Gott) fängt die Weisen in ihrer Schlauheit”;
1 Korinther 3:20	und an einer andern Stelle (Ps. 94,11): „Der Herr kennt die Gedanken der Weisen, daß sie nichtig sind.”
1 Korinther 3:21	Daher mache niemand viel Rühmens von Menschen! Alles gehört ja euch zu eigen:
1 Korinther 3:22	Paulus ebensowohl wie Apollos und Kephas (= Petrus), die ganze Welt, das Leben ebensowohl wie der Tod, das Gegenwärtige wie das Zukünftige: alles gehört euch;
1 Korinther 3:23	ihr aber gehört Christus an, und Christus gehört zu Gott.
1 Korinther 4:1	Dafür halte uns jedermann, nämlich für Diener Christi und für Verwalter der Geheimnisse Gottes*).
1 Korinther 4:2	Bei dieser Sachlage verlangt man allerdings von den Verwaltern, daß ein solcher treu erfunden werde.
1 Korinther 4:3	¶ Doch, was mich betrifft, so ist es mir etwas ganz Geringes (= durchaus gleichgültig), ob ich von euch oder von (sonst) einem menschlichen Gerichtstage (= Gerichtshofe) ein Urteil empfange; ja, ich gebe nicht einmal selbst ein Urteil über mich ab.
1 Korinther 4:4	Denn ich bin mir wohl keiner Schuld bewußt, aber dadurch bin ich noch nicht gerechtfertigt; nein, der Herr ist’s, der das Urteil über mich abgibt.
1 Korinther 4:5	Daher urteilet über nichts vor der Zeit, bis der Herr kommt, der auch das im Dunkel Verborgene ans Licht bringen und die Gedanken der Herzen offenbar machen wird; und dann wird einem jeden das ihm gebührende Lob von Gott her zuteil werden.
1 Korinther 4:6	¶ Ich habe das Gesagte aber, liebe Brüder, auf mich und Apollos bezogen (und zwar) mit Rücksicht auf euch, damit ihr an uns (beiden) das Wort (oder: die Mahnung) verstehen lernt: „Nicht hinausgehen über das, was geschrieben steht!”, damit sich niemand (von euch) für den einen (Lehrer) gegen den andern aufblähen (oder: ereifern = in die Brust werfen) möge.
1 Korinther 4:7	Denn wer ist es, der dir ein Vorrecht (oder: den Vorrang) gibt? Was besitzest du aber, das du nicht empfangen hättest? Wenn du es aber empfangen hast, was rühmst du dich, als ob du es nicht empfangen hättest?
1 Korinther 4:8	Ihr (freilich) seid bereits gesättigt, seid bereits im Besitz des Reichtums, habt es ohne unser Zutun zu königlicher Herrschaft (im Gottesreich) gebracht! Wollte Gott, ihr hättet es wirklich schon zu königlicher Herrschaft gebracht, damit auch wir mit euch zum Herrschen kämen!
1 Korinther 4:9	Denn ich bin der Ansicht, Gott habe uns Aposteln den letzten Platz zugewiesen wie zum Tode verurteilten (Verbrechern); wir sind ja der (ganzen) Welt, Engeln sowohl wie Menschen, ein Schaustück geworden!
1 Korinther 4:10	Wir stehen als Toren da um Christi willen, ihr aber seid kluge Leute in Christus; wir sind schwach, ihr aber stark; ihr steht in Ehren und wir in Verachtung.
1 Korinther 4:11	Bis zur jetzigen Stunde leiden wir Hunger und Durst, haben keine Kleidung und müssen uns mit Fäusten schlagen lassen, führen ein unstetes Leben
1 Korinther 4:12	und mühen uns ab, um mit eigenen Händen das tägliche Brot zu verdienen. Schmäht man uns, so segnen wir; verfolgt man uns, so halten wir geduldig still;
1 Korinther 4:13	beschimpft man uns, so geben wir gute Worte: wie der Kehricht der Welt, wie der allgemeine Auswurf sind wir bis heute geworden.
1 Korinther 4:14	¶ Ich schreibe dies nicht, um euch zu beschämen, sondern um euch als meine geliebten Kinder zu ermahnen (oder: zurechtzuweisen).
1 Korinther 4:15	Denn wenn ihr auch viele tausend Lehrmeister in Christus hättet, so habt ihr doch nicht viele Väter; denn in Christus Jesus bin ich durch die (Verkündigung der) Heilsbotschaft euer (geistlicher) Vater geworden.
1 Korinther 4:16	Daher rufe ich euch mahnend zu: „Nehmt mich zum Vorbild*)!”
1 Korinther 4:17	¶ Eben deswegen habe ich auch Timotheus zu euch gesandt, mein im Herrn geliebtes und treues Kind; er wird euch an meine Wege**) in Christus Jesus erinnern, wie ich sie überall in jeder Gemeinde lehre.
1 Korinther 4:18	Freilich haben sich einige (bei euch) in der Annahme, daß ich nicht zu euch kommen würde, in die Brust geworfen;
1 Korinther 4:19	ich werde aber, wenn es des Herrn Wille ist, bald zu euch kommen und dann nicht die Worte derer prüfen, die sich so in die Brust geworfen haben, sondern ihre Kraft;
1 Korinther 4:20	denn nicht auf Worten beruht (oder: gründet sich) das Reich Gottes, sondern auf Kraft.
1 Korinther 4:21	Was wünscht ihr nun? Soll ich mit dem Stock (oder: der Rute) zu euch kommen oder mit Liebe und dem Geiste der Sanftmut (= Milde)?
1 Korinther 5:1	Allgemein hört man von Unzucht bei euch und noch dazu von einer solchen Unzucht, wie sie selbst bei den Heiden unerhört ist, daß nämlich einer die Frau seines Vaters***) zum Weibe genommen hat!
1 Korinther 5:2	Und da wollt ihr euch noch in die Brust werfen und habt nicht vielmehr Leid getragen, damit der Schuldige aus eurer Mitte entfernt werde?
1 Korinther 5:3	Nun — ich, der ich leiblich zwar abwesend, aber mit meinem Geiste bei euch anwesend bin, habe über diesen Menschen, der sich so schwer vergangen hat, bereits Gericht gehalten, als ob ich persönlich bei euch wäre.
1 Korinther 5:4	Wir wollen uns nämlich im Namen des Herrn Jesus versammeln, ihr und mein Geist im Verein mit der Kraft unsers Herrn Jesus,
1 Korinther 5:5	und wollen den betreffenden Menschen dem Satan zur Vernichtung des Fleisches †) übergeben, damit der Geist am Tage des Herrn Jesus gerettet werde.
1 Korinther 5:6	¶ Euer Ruhm (oder: Rühmen = Selbstruhm) ist nicht schön! Wißt ihr nicht, daß schon ein wenig Sauerteig den ganzen Teig durchsäuert?
1 Korinther 5:7	Schafft den alten Sauerteig weg, damit ihr (durchweg) ein neuer Teig seid; ihr seid ja doch (als Christen) frei von allem Sauerteig; denn es ist ja auch unser Passahlamm geschlachtet worden: Christus.
1 Korinther 5:8	Darum laßt uns Festfeier halten nicht im (oder: mit dem) alten Sauerteig, auch nicht im (oder: mit dem) Sauerteig der Schlechtigkeit und Bosheit, sondern im (oder: mit dem) Süßteig der Lauterkeit (= Reinheit) und Wahrheit.
1 Korinther 5:9	¶ Ich habe euch in meinem (vorigen) Briefe ††) geschrieben, ihr möchtet keinen Verkehr mit unzüchtigen Leuten haben;
1 Korinther 5:10	(das heißt) nicht überhaupt mit den Unzüchtigen dieser Welt oder mit den Betrügern und Räubern oder Götzendienern; sonst müßtet ihr ja aus der Welt auswandern.
1 Korinther 5:11	Jetzt aber schreibe ich euch (unmißverständlich) so: Ihr dürft keinen Verkehr mit jemand haben, der den (christlichen) Brudernamen führt und dabei ein unzüchtiger Mensch oder ein Betrüger, ein Götzendiener, ein Verleumder, ein Trunkenbold oder ein Räuber ist; mit einem solchen Menschen dürft ihr nicht einmal Tischgemeinschaft haben.
1 Korinther 5:12	Denn was habe ich mit dem Richten von Leuten außerhalb der Gemeinde zu tun? Habt nicht auch ihr (nur) die zu eurer Gemeinde Gehörigen zu richten?
1 Korinther 5:13	Die draußen Stehenden wird Gott richten. Schafft den bösen Menschen aus eurer Mitte weg!
1 Korinther 6:1	Gewinnt es wirklich jemand von euch über sich, wenn er einen Rechtshandel mit einem andern (Bruder) hat, sein Recht vor (oder: bei) den Ungerechten (= heidnischen Richtern) anstatt vor (oder: bei) den Heiligen zu suchen?
1 Korinther 6:2	Wißt ihr denn nicht, daß die Heiligen (einst) die Welt richten werden? Wenn euch also das Gericht über die Welt zusteht, seid ihr da nicht geeignet für die Entscheidung der geringfügigsten Rechtshändel?
1 Korinther 6:3	Wißt ihr nicht, daß wir sogar Engel richten werden, geschweige denn Rechtshändel um mein und dein (oder: über Dinge des gewöhnlichen Lebens)?
1 Korinther 6:4	Wenn ihr also Streitsachen über mein und dein (= über alltägliche Dinge) habt, da laßt ihr solche Leute über euch zu Gericht sitzen, die sonst in der Gemeinde keine Achtung genießen!
1 Korinther 6:5	Euch zur Beschämung muß ich das sagen! Gibt es denn wirklich keinen einzigen einsichtigen Mann unter euch, der befähigt wäre, zwischen Brüdern als Schiedsrichter zu entscheiden?
1 Korinther 6:6	Aber nein, statt dessen streitet ein Bruder mit dem andern vor den Richtern und noch dazu vor Ungläubigen!
1 Korinther 6:7	¶ Es ist überhaupt das schon ein sittlicher Mangel an euch, daß ihr Rechtshändel miteinander habt. Warum laßt ihr euch nicht lieber Unrecht zufügen, warum laßt ihr euch nicht lieber übervorteilen?
1 Korinther 6:8	Aber statt dessen verübt ihr selber Unrecht und Übervorteilung, und noch dazu an Brüdern!
1 Korinther 6:9	Wißt ihr nicht, daß keiner, der Unrecht tut, das Reich Gottes erben wird? Irret euch nicht! Weder Unzüchtige noch Götzendiener, weder Ehebrecher noch Lüstlinge und Knabenschänder,
1 Korinther 6:10	weder Diebe noch Betrüger, auch keine Trunkenbolde, keine Verleumder und Räuber werden das Reich Gottes erben.
1 Korinther 6:11	Und Leute solcher Art sind manche (von euch früher) gewesen. Doch ihr habt euch (in der Taufe) reinwaschen lassen, seid geheiligt worden, habt die Rechtfertigung erlangt durch den Namen des Herrn Jesus Christus und durch den Geist unsers Gottes.
1 Korinther 6:12	¶ „Alles ist mir erlaubt!” — Ja, aber nicht alles ist zuträglich. „Alles ist mir erlaubt!” — Ja, aber ich darf mich nicht von irgendetwas beherrschen lassen.
1 Korinther 6:13	„Die Speisen sind für den Bauch da, und der Bauch ist für die Speisen da.” — Ja, aber Gott wird sowohl diesen als auch jenem ein Ende bereiten. Doch der Leib ist nicht für die Unzucht da, sondern für den Herrn, und der Herr ist da für den Leib;
1 Korinther 6:14	Gott aber hat den Herrn auferweckt und wird auch uns durch seine Macht auferwecken.
1 Korinther 6:15	Wißt ihr nicht, daß eure Leiber Glieder Christi sind? Soll (oder: darf) ich nun die Glieder Christi (d. h. welche Christus gehören) nehmen und Glieder einer Buhlerin aus ihnen machen? Nimmermehr!
1 Korinther 6:16	Oder wißt ihr nicht, daß, wer sich an eine Buhlerin hängt, ein Leib mit ihr ist? Es heißt ja (1. Mos. 2,24): „Die beiden werden ein Fleisch sein.”
1 Korinther 6:17	Wer dagegen dem Herrn anhängt, der ist ein Geist mit ihm.
1 Korinther 6:18	Fliehet die Unzucht! Jede (andere) Sünde, die ein Mensch begeht, bleibt außerhalb seines Leibes, der Unzüchtige aber sündigt gegen seinen eigenen Leib.
1 Korinther 6:19	Oder wißt ihr nicht, daß euer Leib ein Tempel des in euch wohnenden heiligen Geistes ist, den ihr von Gott empfangen habt, und daß ihr (somit) nicht euch selbst gehört?
1 Korinther 6:20	Denn ihr seid teuer*) erkauft worden. Macht also Gott Ehre mit eurem Leibe!
1 Korinther 7:1	Auf die Anfragen in eurem Briefe aber (antworte ich folgendes): Ein Mann tut gut, (überhaupt) kein Weib zu berühren;
1 Korinther 7:2	aber um der (Vermeidung der) Unzuchtsünden willen mag jeder (Mann) eine Ehefrau (= eine eigene Gattin) und jede (Frau) ihren Ehemann (= einen eigenen Gatten) haben.
1 Korinther 7:3	Der Mann leiste seiner Frau die schuldige Ehepflicht, ebenso auch die Frau ihrem Manne!
1 Korinther 7:4	Die Frau hat nicht über ihren Leib zu verfügen, sondern ihr Mann; gleicherweise besitzt aber auch der Mann kein Verfügungsrecht über seinen Leib, sondern die Frau.
1 Korinther 7:5	Entzieht euch einander nicht, höchstens auf Grund beiderseitigen Einverständnisses für eine (bestimmte) Zeit, um euch (ungestört) dem Gebet zu widmen, aber dann wieder zusammenzukommen, damit der Satan euch nicht infolge eurer Unenthaltsamkeit in Versuchung führe!
1 Korinther 7:6	Übrigens spreche ich dies nur als ein Zugeständnis aus, nicht als ein Gebot.
1 Korinther 7:7	Ich möchte freilich wünschen, daß alle Menschen so wären wie ich; doch jeder hat hierin eine besondere Gabe von Gott, der eine so, der andere anders.
1 Korinther 7:8	¶ Den Unverheirateten aber und den Witwen sage ich: Sie tun gut, wenn sie so (d. h. ehelos) bleiben, wie auch ich es bin;
1 Korinther 7:9	können sie aber nicht enthaltsam leben, so mögen sie heiraten; denn in der Ehe leben ist besser als entflammt sein (d. h.: von Begier verzehrt werden).
1 Korinther 7:10	Den Verheirateten aber gebiete ich — nein, nicht ich, sondern der Herr —, daß eine Frau sich von ihrem Manne nicht scheiden (oder: trennen) soll;
1 Korinther 7:11	hat sie sich aber doch geschieden (oder: getrennt), so soll sie unverheiratet bleiben oder sich mit ihrem Mann wieder versöhnen; und ebenso soll auch der Mann seine Frau nicht entlassen (oder: verstoßen; vgl. Mark. 10,11 u. 12).
1 Korinther 7:12	¶ Den übrigen aber sage ich von mir aus, nicht der Herr: Wenn ein (christlicher) Bruder eine Ungläubige (= Nichtchristin) zur Frau hat und diese einverstanden ist, mit ihm weiterzuleben, so soll er sie nicht entlassen.
1 Korinther 7:13	Ebenso, wenn eine (gläubige) Frau einen ungläubigen (= nichtchristlichen) Mann hat und dieser einverstanden ist, mit ihr weiterzuleben, so soll sie ihren Mann nicht entlassen.
1 Korinther 7:14	Denn der ungläubige Mann ist durch seine Frau geweiht (= geheiligt), und die ungläubige Frau ist durch den (gläubigen) Bruder geweiht (= geheiligt); sonst wären ja auch eure Kinder unrein, und sie sind doch in Wirklichkeit geweiht (= heilig).
1 Korinther 7:15	Wenn jedoch der ungläubige Teil durchaus die Trennung will, so mag er sich trennen: in solchen Fällen ist der Bruder oder die Schwester nicht sklavisch (an eine Ehe) gebunden; vielmehr hat Gott uns zu einem Leben in Frieden berufen.
1 Korinther 7:16	Denn wie kannst du, o Frau, wissen, ob du deinen Mann wirklich retten (= zur Bekehrung bringen) wirst? Oder wie kannst du, o Mann, wissen, ob du deine Frau wirklich retten wirst?
1 Korinther 7:17	¶ Nur wie der Herr einem jeden sein Los zugeteilt, wie Gott einen jeden berufen hat, so lebe er weiter: diese Vorschrift gebe ich in allen Gemeinden.
1 Korinther 7:18	Ist jemand als Beschnittener berufen worden, so suche er seine Beschneidung nicht rückgängig zu machen; und wer als Unbeschnittener berufen worden ist, lasse sich nicht beschneiden:
1 Korinther 7:19	die Beschneidung hat keinen Wert, und auch das Unbeschnittensein hat keinen Wert, sondern nur die Beobachtung der Gebote Gottes.
1 Korinther 7:20	Jeder bleibe in dem Stande, in dem er berufen worden ist!
1 Korinther 7:21	Bist du als Sklave berufen worden: laß dich’s nicht anfechten, nein, selbst wenn du frei werden kannst, so bleibe nur um so lieber dabei*).
1 Korinther 7:22	Denn der im Herrn berufene Sklave ist ein Freigelassener des Herrn (oder: vom Herrn freigekauft), und ebenso ist der Freie nach seiner Berufung ein Sklave (oder: Knecht) Christi.
1 Korinther 7:23	Ihr seid teuer (6,20) erkauft worden: werdet nicht Knechte der Menschen!
1 Korinther 7:24	Ein jeder, liebe Brüder, möge in dem Stande, in dem er berufen worden ist, bei Gott verbleiben!
1 Korinther 7:25	¶ In betreff der Mädchen (oder: unverheirateten Haustöchter) aber habe ich kein (ausdrückliches) Gebot des Herrn, spreche aber meine eigene Ansicht aus als einer, der Barmherzigkeit vom Herrn erfahren hat, so daß ich Vertrauen verdiene.
1 Korinther 7:26	Ich halte also dafür, daß dieser Stand (der Ehelosigkeit) empfehlenswert ist wegen der gegenwärtigen**) schweren Zeitlage, daß (nämlich) ein jeder gut tut, so zu bleiben (wie er ist).
1 Korinther 7:27	Bist du an eine Gattin gebunden, so suche keine Lösung des Verhältnisses; bist du ledig, so suche keine Gattin;
1 Korinther 7:28	doch hast du, wenn du heiratest, damit keine Sünde begangen, und auch ein Mädchen sündigt nicht, wenn es sich verheiratet. Freilich — Not im äußeren Leben werden die Betreffenden (durchzumachen) haben, und ich möchte euch doch davon verschont sehen.
1 Korinther 7:29	¶ Das aber sage ich euch, liebe Brüder: Die Frist ist nur noch kurz bemessen; künftighin müssen auch die, welche eine Frau haben, sich so verhalten, als hätten sie keine;
1 Korinther 7:30	ebenso die Weinenden, als weinten sie nicht, die Fröhlichen, als wären sie nicht fröhlich, die Kaufenden, als ob sie (das Gekaufte) nicht behielten,
1 Korinther 7:31	und die mit der Welt Verkehrenden, als hätten sie nichts mit ihr zu schaffen; denn die Welt in ihrer jetzigen Gestalt geht dem Untergang entgegen!
1 Korinther 7:32	Da möchte ich nun wünschen, daß ihr frei von Sorgen bliebet. Der Unverheiratete ist um die Sache des Herrn besorgt: er möchte dem Herrn gefallen;
1 Korinther 7:33	der Verheiratete dagegen sorgt sich um die Dinge der Welt: er möchte seiner Frau gefallen;
1 Korinther 7:34	so ist er geteilten Herzens. Ebenso richtet die Frau, die keinen Mann mehr hat, und die Jungfrau ihr Sorgen auf die Sache des Herrn: sie möchten an Leib und Geist heilig sein; die verheiratete Frau dagegen sorgt sich um die Dinge der Welt: sie möchte ihrem Manne gefallen.
1 Korinther 7:35	Diesen Rat, (ledig zu bleiben,) gebe ich euch aber zu eurem eigenen Besten, nicht um euch eine Schlinge um den Hals zu legen, sondern zur Förderung guter Sitte und zu treuem Festhalten am Herrn.
1 Korinther 7:36	Meint jedoch jemand, an seiner unverheirateten Tochter nicht recht zu handeln, falls sie die Jahre ihrer Jugendblüte überschreite, und liegt demnach ein Anlaß (zu ihrer Verheiratung) vor, so tue er, was er will; er versündigt sich nicht: sie*) mögen sich heiraten.
1 Korinther 7:37	Wer dagegen in seinem Herzen fest geworden ist und sich in keiner Zwangslage befindet, sondern freier Herr über seinen Willen (= seine Entschließungen) ist und sich fest vorgenommen hat, seine jungfräuliche Tochter unverheiratet zu lassen, der wird gut daran tun.
1 Korinther 7:38	Also: wer seine unverheiratete Tochter verheiratet, tut gut daran, und wer sie nicht verheiratet, wird noch besser tun.
1 Korinther 7:39	¶ Eine Ehefrau ist so lange gebunden, als ihr Mann lebt; wenn aber ihr Mann entschlafen ist, so steht es ihr frei, sich zu verheiraten, mit wem sie will, nur geschehe es im Herrn!
1 Korinther 7:40	Glücklicher aber ist sie zu preisen, wenn sie so bleibt, (wie sie ist); das ist meine Ansicht, und ich denke doch auch den Geist Gottes zu besitzen.
1 Korinther 8:1	„Was sodann das Götzenopferfleisch betrifft, so wissen wir, daß wir allesamt im Besitz der (erforderlichen) Erkenntnis sind.” Ja, aber die Erkenntnis macht dünkelhaft, die Liebe dagegen erbaut.
1 Korinther 8:2	Wer sich auf seine Erkenntnis etwas einbildet, der hat noch nicht so erkannt, wie man erkennen muß;
1 Korinther 8:3	wer dagegen Gott liebt, der ist von ihm erkannt.
1 Korinther 8:4	¶ „Was nun den Genuß des Götzenopferfleisches betrifft, so wissen wir, daß es keinen Götzen in der Welt gibt und daß es keinen (anderen) Gott gibt als den einen.
1 Korinther 8:5	Denn mag es auch sogenannte Götter, sei es im Himmel oder auf der Erde geben — es gibt ja (wirklich) viele solche Götter und viele Herren —,
1 Korinther 8:6	so gibt es doch für uns (Christen) nur einen Gott, nämlich den Vater, von dem alle Dinge sind und wir zu ihm (oder: für ihn), und nur einen Herrn, nämlich Jesus Christus, durch den (= durch dessen Vermittlung) alle Dinge (geworden) sind und wir durch ihn.” —
1 Korinther 8:7	Ja, aber es besitzen nicht alle (Christen) solche Erkenntnis, vielmehr gibt es manche, die infolge ihrer (früheren) Gewöhnung an den Götzendienst (das Fleisch) noch als ein dem Götzen geweihtes Opfer essen, und so wird ihr Gewissen, schwach wie es ist, dadurch befleckt.
1 Korinther 8:8	¶ „(Der Genuß von) Speise wird für unsere Stellung zu Gott nicht maßgebend sein: essen wir nicht**), so haben wir dadurch keinen Nachteil, und essen wir, so haben wir dadurch keinen Vorteil.” —
1 Korinther 8:9	Ja, aber sehet wohl zu, daß diese eure Freiheit für die Schwachen nicht zu einem Anstoß (oder: zum Ärgernis) werde!
1 Korinther 8:10	Denn wenn jemand dich mit deiner „Erkenntnis” in einem Götzentempel am Mahl teilnehmen sieht, muß da nicht sein Gewissen, wenn (oder: weil) er schwach ist, dazu „erbaut” (= bewogen, oder: ermutigt) werden, (ebenfalls) das Götzenopferfleisch zu essen?
1 Korinther 8:11	So wird dann der Schwache durch deine Erkenntnis ins Verderben gebracht, der Bruder, um dessen willen Christus gestorben ist!
1 Korinther 8:12	Wenn ihr euch aber auf diese Weise an den Brüdern versündigt und ihr schwaches Gewissen mißhandelt (oder: verwundet), so versündigt ihr euch an Christus.
1 Korinther 8:13	Darum, wenn Speise (d. h. das, was ich esse,) meinem Bruder zum Anstoß wird (= ihn zur Sünde verführt), so will ich in Ewigkeit kein Fleisch genießen, um meinem Bruder kein Ärgernis zu bereiten.
1 Korinther 9:1	Bin ich nicht ein freier (Mann)? Bin ich nicht ein Apostel? Habe ich nicht unsern Herrn Jesus gesehen? Seid ihr nicht mein Werk im Herrn (= als christliche Gemeinde)?
1 Korinther 9:2	Mag ich für andere kein Apostel sein, so bin ich es doch sicherlich für euch; denn das Siegel (= die Beglaubigung) für mein Apostelamt seid ihr im Herrn (= als christliche Gemeinde).
1 Korinther 9:3	Das ist meine Rechtfertigung (= mein Ausweisschein) denen gegenüber, die über mich zu Gericht sitzen (wollen).
1 Korinther 9:4	¶ Haben wir (Apostel) etwa nicht das Recht, Essen und Trinken zu beanspruchen?
1 Korinther 9:5	Haben wir nicht das Recht, eine Schwester (= Christin) als Ehefrau (auf unsern Reisen) bei uns zu haben wie die übrigen Apostel und die Brüder des Herrn und Kephas (= Petrus)?
1 Korinther 9:6	Oder sind wir allein, ich und Barnabas, nicht berechtigt, die Handarbeit zu unterlassen?
1 Korinther 9:7	Wer leistet jemals Kriegsdienste für eigenen Sold? Wer legt einen Weinberg an, ohne von dessen Früchten zu essen? oder wer hütet eine Herde, ohne von der Milch der Herde zu genießen?
1 Korinther 9:8	Behaupte ich dies etwa als einen bloß von Menschen aufgestellten Grundsatz, oder enthält nicht das Gesetz dieselbe Verordnung?
1 Korinther 9:9	Im mosaischen Gesetz steht ja doch geschrieben (5. Mos. 25,4): „Du sollst einem Ochsen, der zu dreschen hat, das Maul nicht verbinden!” Ist es Gott etwa um die Ochsen zu tun?
1 Korinther 9:10	oder gehen seine Worte nicht ohne allen Zweifel auf uns? Ja, um unsertwillen steht geschrieben, daß der Pflüger auf Hoffnung hin pflügen und der Drescher in der Hoffnung auf Mitgenuß (des Ertrages) arbeiten soll.
1 Korinther 9:11	Wenn wir für euch das Geistliche (d. h. die geistlichen Güter) ausgesät haben, ist es da etwas Absonderliches, wenn wir von euch das Irdische (d. h. die irdischen Güter) ernten?
1 Korinther 9:12	Wenn andere an dem Verfügungsrecht über euch (= über euer Vermögen) Anteil haben, sind wir dann nicht in noch höherem Grade dazu berechtigt? Aber wir haben von diesem Recht keinen Gebrauch gemacht, sondern ertragen lieber alles, um nur der Heilsbotschaft Christi (oder: von Christus) kein Hindernis in den Weg zu legen.
1 Korinther 9:13	¶ Wißt ihr nicht, daß die, welche den Tempeldienst verrichten, von den Einkünften des Tempels ihren Unterhalt haben? daß die, welche beständig am Opferaltar tätig sind, ihren Anteil vom Altar erhalten?
1 Korinther 9:14	Ebenso hat auch der Herr für die Verkündiger der Heilsbotschaft die Anordnung getroffen, daß sie von der Heilsverkündigung leben sollen.
1 Korinther 9:15	Ich aber habe von keinem dieser Rechte für mich Gebrauch gemacht, und ich schreibe euch dieses auch nicht deshalb, damit es fortan mit mir so gehalten werde; denn lieber wollte ich sterben, als — : nein, meinen Ruhm soll mir niemand zunichte machen!
1 Korinther 9:16	Denn wenn ich die Heilsbotschaft verkündige, so habe ich daran keinen Grund zum Rühmen, denn ich, stehe dabei unter einem Zwang; ein Wehe! träfe mich ja, wenn ich die Heilsbotschaft nicht verkündigte!
1 Korinther 9:17	Denn nur, wenn ich dies aus freiem Entschluß tue, habe ich (Anspruch auf) Lohn; wenn ich es aber unfreiwillig tue, so ist es nur ein Haushalteramt, mit dem ich betraut bin.
1 Korinther 9:18	Worin besteht demnach mein Lohn? Darin, daß ich als Verkündiger der Heilsbotschaft diese unentgeltlich darbiete, so daß ich von meinem Recht bei der Verkündigung der Heilsbotschaft keinen Gebrauch mache.
1 Korinther 9:19	¶ Denn obwohl ich von allen Menschen unabhängig bin, habe ich mich doch allen zum Knecht gemacht, um die Mehrzahl (oder: recht viele) von ihnen zu gewinnen.
1 Korinther 9:20	So bin ich denn für die Juden (oder: den Juden gegenüber) zu einem Juden geworden, um Juden zu gewinnen; für die Gesetzesleute zu einem Mann des Gesetzes — obgleich ich selbst nicht unter dem Gesetz stehe —, um die Gesetzesleute zu gewinnen;
1 Korinther 9:21	für die (Heiden), die das Gesetz nicht haben, zu einem Manne, der ohne das Gesetz lebt — obgleich ich nicht ohne Gottes Gesetz lebe, vielmehr dem Gesetz Christi unterworfen bin —, um die, welche das Gesetz nicht haben, zu gewinnen;
1 Korinther 9:22	für die Schwachen bin ich ein Schwacher geworden, um die Schwachen zu gewinnen; kurz: für alle bin ich alles geworden, um auf jeden Fall einige zu retten.
1 Korinther 9:23	Alles (das) aber tue ich um der Heilsbotschaft willen, damit auch ich Anteil an ihr (oder: ihrem Segen, d. h. an dem in ihr verheißenen Heilsgut) erlange.
1 Korinther 9:24	¶ Wißt ihr nicht, daß die, welche in der Rennbahn laufen, zwar alle laufen, daß aber nur einer den Siegespreis erhält? Lauft ihr nun in der Weise, daß ihr ihn erlangt!
1 Korinther 9:25	Jeder aber, der sich am Wettkampf beteiligen will, legt sich Enthaltsamkeit in allen Beziehungen auf, jene, um einen vergänglichen Kranz zu empfangen, wir aber einen unvergänglichen.
1 Korinther 9:26	So laufe ich denn nicht ziellos (= ins Blaue hinein) und treibe den Faustkampf so, daß ich keine Lufthiebe führe;
1 Korinther 9:27	sondern ich zerschlage meinen Leib und mache ihn mir dienstbar, um nicht, nachdem ich als Herold andere zum Kampf aufgerufen habe, mich selbst als untüchtig (oder: des Preises unwürdig) zu erweisen.
1 Korinther 10:1	Ich will euch nämlich nicht in Unkenntnis darüber lassen, liebe Brüder, daß unsere Väter allesamt unter (dem Schutz) der Wolke gestanden haben und allesamt durch das Meer hindurch gezogen sind
1 Korinther 10:2	und sämtlich die Taufe auf Mose in der Wolke und im Meer empfangen,
1 Korinther 10:3	auch allesamt dieselbe geistliche*) Speise gegessen
1 Korinther 10:4	und sämtlich denselben geistlichen Trank getrunken haben: sie tranken nämlich aus einem geistlichen Felsen, der sie begleitete, und dieser Fels war Christus.
1 Korinther 10:5	¶ Doch an den meisten von ihnen hatte Gott kein Wohlgefallen, denn sie sind in der Wüste niedergestreckt worden.
1 Korinther 10:6	Diese Dinge (oder: Vorgänge) aber sind zum warnenden Vorbild für uns geschehen**), damit wir unsre Gelüste nicht auf Böses richten, wie jene sich haben gelüsten lassen (4. Mos. 11,4).
1 Korinther 10:7	Werdet auch keine Götzendiener, wie manche von jenen; es steht ja geschrieben (2. Mos. 32,6): „Das Volk setzte sich nieder, um zu essen und zu trinken, und stand wieder auf, um sich zu belustigen.”
1 Korinther 10:8	Wir wollen auch keine Unzucht treiben, wie manche von jenen es getan haben; sind doch (deshalb) von ihnen an einem einzigen Tage dreiundzwanzigtausend gefallen (4. Mos. 25,1 u. 9).
1 Korinther 10:9	Wir wollen auch den Herrn nicht versuchen, wie manche von ihnen es getan haben und dafür von den Schlangen umgebracht worden sind (4. Mos. 21,5 u. 6).
1 Korinther 10:10	Murret auch nicht, wie manche von ihnen getan und dafür den Tod durch den Verderber erlitten haben (4. Mos. 14,2 u. 37).
1 Korinther 10:11	Dies alles ist jenen aber vorbildlicherweise widerfahren und ist niedergeschrieben worden zur Warnung für uns, denen das Ende der Weltzeiten (Hebr. 1,2) nahe bevorsteht.
1 Korinther 10:12	Wer daher festzustehen meint, der sehe wohl zu, daß er nicht falle!
1 Korinther 10:13	Es hat euch (bisher) noch keine andere als menschliche Versuchung betroffen; und Gott ist treu: er wird nicht zulassen, daß ihr über euer Vermögen hinaus versucht werdet, sondern wird zugleich mit der Versuchung auch einen solchen Ausgang schaffen, daß ihr sie bestehen könnt.
1 Korinther 10:14	¶ Darum, meine Geliebten, fliehet vor dem Götzendienst!
1 Korinther 10:15	Ich rede ja doch zu euch als zu verständigen Leuten: urteilt selbst über das, was ich sage!
1 Korinther 10:16	Der Kelch des Segens, den wir segnen*): ist (= bedeutet) er nicht die Gemeinschaft mit dem Blute Christi? Das Brot, das wir brechen: ist (= bedeutet) es nicht die Gemeinschaft mit dem Leibe Christi?
1 Korinther 10:17	Weil es ein einziges Brot ist, sind wir trotz unserer Vielheit doch ein einziger Leib, denn wir alle teilen uns in das eine Brot (oder: haben Anteil an dem einen Brote).
1 Korinther 10:18	Sehet das irdische Israel an: stehen nicht die, welche die Opfer essen, in engster Gemeinschaft mit dem Opferaltar?
1 Korinther 10:19	Was behaupte (oder: meine) ich nun damit? Daß das Götzenopferfleisch etwas sei? Oder daß ein Götze etwas sei?
1 Korinther 10:20	Nein, wohl aber (behaupte ich), daß die Heiden die Opfer, die sie darbringen, dämonischen Wesen (oder: Geistern) und nicht Gott darbringen. Ich will aber nicht, daß ihr in Verbindung mit den Dämonen tretet.
1 Korinther 10:21	Ihr könnt nicht (zugleich) den Kelch des Herrn und den Kelch der Dämonen trinken; ihr könnt nicht (zugleich) am Tisch des Herrn und am Tisch der Dämonen Gäste sein.
1 Korinther 10:22	Oder wollen wir den Herrn zu Eifersucht (oder: zum Zorn) reizen? Sind wir etwa stärker als er?
1 Korinther 10:23	¶ „Alles ist (uns Christen) erlaubt!” — Ja, aber nicht alles ist zuträglich. „Alles ist erlaubt!” — Ja, aber nicht alles erbaut (= fördert das geistliche Leben).
1 Korinther 10:24	Niemand sei (nur) auf seinen eigenen Vorteil bedacht, sondern (jeder) auf die Förderung des anderen.
1 Korinther 10:25	Alles, was auf dem Fleischmarkt zum Verkauf steht, das esset, ohne um des Gewissens willen Nachforschungen anzustellen;
1 Korinther 10:26	denn „dem Herrn gehört die (ganze) Erde und alle ihre Fülle” (Ps. 24,1).
1 Korinther 10:27	Wenn einer von den Ungläubigen (= ein Nichtchrist) euch zu Gast einlädt und ihr hingehen wollt, so esset alles, was man euch vorsetzt, ohne um des Gewissens willen Nachforschungen anzustellen.
1 Korinther 10:28	Wenn aber jemand euch (ausdrücklich) sagt: „Dies ist Opferfleisch!” so esset nicht davon mit Rücksicht auf den, der euch darauf hingewiesen hat, und um des Gewissens willen —
1 Korinther 10:29	ich meine damit jedoch nicht euer eigenes Gewissen, sondern das des anderen; denn warum soll ich meine Freiheit von dem Gewissen eines anderen richten (= schuldig sprechen) lassen?
1 Korinther 10:30	Wenn ich für meine Person etwas mit Danksagung (gegen Gott) genieße, warum soll ich mich da bezüglich dessen, wofür ich ein Dankgebet spreche, schmähen (= als verwerflich beurteilen) lassen?
1 Korinther 10:31	¶ Nun: mögt ihr essen oder trinken oder sonst etwas tun, tut alles zur Verherrlichung (oder: Ehre) Gottes!
1 Korinther 10:32	Gebt weder den Juden noch den Griechen noch der Gemeinde Gottes einen Anstoß,
1 Korinther 10:33	wie auch ich allen in jeder Hinsicht zu Gefallen lebe, indem ich nicht meinen Vorteil suche, sondern den der vielen (d. h. der großen Mehrheit), damit sie gerettet werden.
1 Korinther 11:1	Nehmt mich zum Vorbild (4,16), gleichwie ich meinerseits dem Vorbild Christi Nachfolge!
1 Korinther 11:2	¶ Ich erkenne es aber lobend bei euch an, daß „ihr in allen Beziehungen meiner eingedenk seid und an den Überlieferungen (oder: Weisungen) festhaltet, wie ich sie euch mitgeteilt (oder: übergeben) habe”.
1 Korinther 11:3	Ich möchte euch aber zu bedenken geben, daß das Haupt (= Oberhaupt) jedes Mannes Christus ist, das Haupt der Frau aber ist der Mann, und das Haupt Christi ist Gott.
1 Korinther 11:4	Jeder Mann, der beim Beten oder beim prophetischen Reden eine Kopfbedeckung trägt, entehrt dadurch sein Haupt (= Oberhaupt);
1 Korinther 11:5	jede Frau dagegen, die mit unverhülltem Haupte betet oder prophetisch redet, entehrt dadurch ihr Haupt, denn sie steht damit auf völlig gleicher Stufe mit einer Geschorenen (= öffentlichen Dirne).
1 Korinther 11:6	Denn wenn eine Frau sich nicht verschleiert, so mag sie sich auch das Haar abschneiden lassen; ist es aber für eine Frau schimpflich, sich das Haar kurz zu schneiden oder es sich ganz abscheren zu lassen, so soll sie sich verschleiern!
1 Korinther 11:7	Der Mann dagegen darf das Haupt nicht verhüllt haben, weil er Gottes Abbild und Abglanz ist; die Frau aber ist der Abglanz des Mannes.
1 Korinther 11:8	Der Mann stammt ja doch nicht von der Frau, sondern die Frau vom Manne;
1 Korinther 11:9	auch ist der Mann ja nicht um der Frau willen geschaffen, sondern die Frau um des Mannes willen.
1 Korinther 11:10	Deshalb muß die Frau (ein Zeichen der) Herrschaft (d. h. der Vollmacht des Mannes über sie) auf dem Haupte tragen um der Engel*) willen.
1 Korinther 11:11	¶ Sonst steht jedoch weder die Frau gesondert vom Mann, noch der Mann gesondert von der Frau im Herrn da**);
1 Korinther 11:12	denn wie die Frau aus dem Manne entstanden ist, so wird wiederum der Mann durch die Frau geboren; alles aber ist von Gott ausgegangen (= so geordnet).
1 Korinther 11:13	Urteilt für euch selbst: Ist es schicklich, daß eine Frau unverhüllt zu Gott betet?
1 Korinther 11:14	Und lehrt euch nicht schon euer natürliches Gefühl, daß, wenn ein Mann langes Haar trägt, es eine Schmach für ihn ist,
1 Korinther 11:15	während, wenn eine Frau langes Haar trägt, es eine Ehre für sie ist? Denn das lange Haar ist ihr als Schleier (= an Stelle eines Schleiers) gegeben.
1 Korinther 11:16	Will aber jemand durchaus auf seiner abweichenden Meinung bestehen (so wisse er): Wir kennen eine solche Sitte nicht und auch die Gemeinden Gottes überhaupt.
1 Korinther 11:17	¶ Die folgenden Anordnungen aber treffe ich, weil ich es nicht löblich finde*), daß eure Zusammenkünfte euch nicht zum Segen, sondern zur Schädigung gereichen.
1 Korinther 11:18	Zunächst nämlich höre ich, daß, wenn ihr in einer Gemeindeversammlung zusammenkommt, Spaltungen unter euch bestehen, und zum Teil glaube ich es wirklich;
1 Korinther 11:19	es muß ja doch auch Parteiungen bei euch geben, damit die Bewährten (oder: Tüchtigen) unter euch erkennbar werden!
1 Korinther 11:20	Wenn ihr also an einem Ort zusammenkommt, so ist es nicht möglich (oder: so heißt das nicht), das Herrenmahl zu essen (= in rechter Weise halten);
1 Korinther 11:21	denn jeder nimmt beim Essen seine eigene Mahlzeit vorweg, so daß der eine hungrig bleibt, während der andere trunken ist (oder: in Wein schlemmt).
1 Korinther 11:22	Habt ihr denn keine Häuser, um dort zu essen und zu trinken? Oder verachtet ihr die Gemeinde Gottes und geht ihr darauf aus, die Unbemittelten zu beschämen? Was soll ich dazu sagen? Soll ich euch etwa loben? In diesem Punkte sicherlich nicht!
1 Korinther 11:23	¶ Denn ich habe es meinerseits vom Herrn her so überkommen (= mitgeteilt erhalten), wie ich es euch auch überliefert habe: Der Herr Jesus, in der Nacht, in der er verraten wurde, nahm er Brot,
1 Korinther 11:24	sprach das Dankgebet, brach das Brot und sagte: „Dies ist mein Leib, (der) für euch (gebrochen oder: dahingegeben wird); dies tut zu meinem Gedächtnis!”
1 Korinther 11:25	Ebenso (nahm er) auch den Kelch nach dem Mahl und sagte: „Dieser Kelch ist der neue Bund in meinem Blut (oder: durch mein Blut); dies tut, so oft ihr (ihn) trinkt, zu meinem Gedächtnis!”
1 Korinther 11:26	Denn so oft ihr dieses Brot eßt und den Kelch trinkt, verkündigt ihr (damit) den Tod des Herrn, bis er (wieder) kommt.
1 Korinther 11:27	¶ Wer daher in unwürdiger Weise das Brot ißt oder den Kelch des Herrn trinkt, der wird sich am Leibe und am Blute des Herrn versündigen.
1 Korinther 11:28	Jedermann prüfe sich also selbst und esse dann erst von dem Brot und trinke von (oder: aus) dem Kelch!
1 Korinther 11:29	Denn wer da ißt und trinkt, der zieht sich selbst durch sein Essen und Trinken ein (göttliches) Strafurteil zu, wenn er den Leib (des Herrn) nicht unterscheidet**).
1 Korinther 11:30	Deshalb gibt es unter euch auch Schwache und Kranke in so großer Zahl, und gar viele sind schon entschlafen.
1 Korinther 11:31	Wenn wir aber mit uns selbst ins Gericht gingen (= uns prüften), so würden wir kein Strafurteil empfangen.
1 Korinther 11:32	Indem wir jedoch ein Strafurteil empfangen, werden wir vom Herrn gezüchtigt (= in Zucht genommen), damit wir nicht mit der Welt zusammen verurteilt werden.
1 Korinther 11:33	Darum, meine Brüder, wenn ihr zum Essen (= zum heiligen Mahle) zusammenkommt, so wartet aufeinander!
1 Korinther 11:34	Wenn jemand Hunger hat, so esse er (vorher) zu Hause, damit ihr durch eure Zusammenkünfte euch kein Strafgericht zuzieht. Das Weitere werde ich anordnen, wenn ich (zu euch) komme.
1 Korinther 12:1	In betreff der Geistesgaben***) aber will ich euch, liebe Brüder, nicht im Unklaren lassen.
1 Korinther 12:2	Ihr wißt von eurer Heidenzeit her: da waren es die stummen Götzenbilder, zu denen ihr mit unwiderstehlicher Gewalt hingezogen (oder: fortgerissen) wurdet.
1 Korinther 12:3	Darum tue ich euch kund, daß niemand, der im Geiste (oder: durch den Geist) Gottes redet, sagt: „Verflucht ist (oder: sei) Jesus!” und keiner zu sagen vermag: „Jesus ist der Herr!” außer im heiligen Geist (oder: durch den heiligen Geist).
1 Korinther 12:4	¶ Es gibt nun zwar verschiedene Arten von Gnadengaben, aber nur einen und denselben Geist;
1 Korinther 12:5	und es gibt verschiedene Arten von Dienstleistungen, doch nur einen und denselben Herrn;
1 Korinther 12:6	und es gibt verschiedene Arten von Kraftwirkungen, aber nur einen und denselben Gott, der alles in allen wirkt.
1 Korinther 12:7	Jedem wird aber die Offenbarung des Geistes zum allgemeinen Besten (= zum Nutzen der Gemeinde) verliehen.
1 Korinther 12:8	So wird dem einen durch den Geist Weisheitsrede verliehen, einem andern Erkenntnisrede nach Maßgabe desselben Geistes,
1 Korinther 12:9	einem andern Glaube in demselben (oder: durch denselben) Geist, einem andern Heilungsgaben in dem einen Geiste,
1 Korinther 12:10	einem andern Verrichtung von Wundertaten, einem andern Weissagung (oder: prophetische Rede), einem andern Unterscheidung der Geister, einem andern mancherlei Arten von Zungenreden, einem andern die Auslegung der Zungenreden.
1 Korinther 12:11	Dies alles wirkt aber ein und derselbe Geist, indem er jedem eine besondere Gabe zuteilt, wie er will.
1 Korinther 12:12	¶ Denn wie der Leib eine Einheit (oder: nur einer) ist und doch viele Glieder hat, alle Glieder des Leibes aber trotz ihrer Vielheit einen Leib bilden, so ist es auch mit Christus.
1 Korinther 12:13	Denn durch einen Geist (oder: in einem Geist) sind wir alle durch die Taufe zu einem Leibe zusammengeschlossen worden, wir mögen Juden oder Griechen, Sklaven oder Freie sein, und wir sind alle mit einem Geist getränkt worden.
1 Korinther 12:14	Auch der Leib besteht ja nicht aus einem einzigen Gliede, sondern aus vielen.
1 Korinther 12:15	Wenn der Fuß sagte: „Weil ich nicht Hand bin, gehöre ich nicht zum Leibe”, so gehört er darum doch zum Leibe;
1 Korinther 12:16	und wenn das Ohr sagte: „Weil ich kein Auge bin, gehöre ich nicht zum Leibe”, so gehört es darum doch zum Leibe.
1 Korinther 12:17	Wenn der ganze Leib nur Auge wäre, wo bliebe da das Gehör? wenn er ganz Gehör wäre, wo bliebe da der Geruchssinn?
1 Korinther 12:18	Nun aber hat Gott jedem einzelnen Gliede seine besondere Stelle am Leibe angewiesen, wie es seinem Willen entsprach.
1 Korinther 12:19	Wäre das Ganze nur ein einziges Glied, wo bliebe da der Leib?
1 Korinther 12:20	So aber sind zwar viele Glieder vorhanden, aber es besteht doch nur ein Leib.
1 Korinther 12:21	Das Auge kann aber nicht zu der Hand sagen: „Ich habe dich nicht nötig”, ebensowenig der Kopf zu den Füßen: „Ich habe euch nicht nötig”;
1 Korinther 12:22	ganz im Gegenteil: die scheinbar schwächsten Glieder des Leibes sind gerade notwendig,
1 Korinther 12:23	und denjenigen Körperteilen, die wir für weniger edel halten, erweisen wir besondere Ehre, und die weniger anständigen Teile unsers Leibes erhalten eine besonders wohlanständige Ausstattung,
1 Korinther 12:24	deren unsere anständigen Glieder nicht bedürfen. Ja, Gott hat den Leib so zusammengefügt, daß er dem weniger wichtigen Gliede desto größere Ehre zugeteilt hat,
1 Korinther 12:25	damit keine Uneinigkeit im Leibe herrsche, sondern die Glieder einträchtig füreinander sorgen.
1 Korinther 12:26	Und wenn ein Glied leidet, so leiden alle Glieder mit, und wenn ein Glied besonders geehrt (oder: herrlich gehalten) wird, so freuen sich alle Glieder mit.
1 Korinther 12:27	¶ Ihr aber seid Christi Leib, und jeder einzelne ist ein Glied daran nach seinem Teil;
1 Korinther 12:28	und zwar hat Gott in der Gemeinde eingesetzt erstens die einen zu Aposteln, zweitens (andere) zu Propheten (oder: geisterfüllten Predigern), drittens (noch andere) zu Lehrern; sodann Wunderkräfte*), sodann Gaben der Heilungen, Hilfeleistungen, Verwaltungsgeschäfte, mancherlei Arten von Zungenreden.
1 Korinther 12:29	Sind etwa alle (Gemeindeglieder) Apostel? etwa alle Propheten (oder: geisterfüllte Prediger)? alle Lehrer? Besitzen etwa alle Wunderkräfte?
1 Korinther 12:30	Haben etwa alle Heilungsgaben? Reden alle mit Zungen? Können alle die Zungensprachen auslegen?
1 Korinther 12:31	¶ Strebet nun eifrig nach den höchsten (= wertvollsten) Gnadengaben! Und jetzt will ich euch noch einen ganz unvergleichlichen Weg**) zeigen:
1 Korinther 13:1	Wenn ich in den Zungensprachen der Menschen und der Engel reden könnte, aber die Liebe nicht besäße, so wäre ich nur ein tönendes Erz oder eine klingende Schelle.
1 Korinther 13:2	Und wenn ich die Gabe prophetischer Rede besäße und alle Geheimnisse wüßte und alle Erkenntnis und wenn ich allen Glauben besäße, so daß ich Berge versetzen könnte, aber die Liebe mir fehlte, so wäre ich nichts.
1 Korinther 13:3	Und wenn ich alle meine Habe (an die Armen) austeilte***) und meinen Leib dem Feuertode preisgäbe, aber keine Liebe besäße, so würde es mir nichts nützen.
1 Korinther 13:4	¶ Die Liebe ist langmütig, ist gütig (oder: freundlich); die Liebe ist frei von Eifersucht (und Neid), die Liebe prahlt nicht, sie bläht sich nicht auf,
1 Korinther 13:5	sie ist nicht rücksichtslos (oder: tut nichts Unschickliches), sie sucht nicht den eigenen Vorteil, läßt sich nicht erbittern, rechnet das Böse nicht an (= trägt es nicht nach);
1 Korinther 13:6	sie freut sich nicht über die Ungerechtigkeit, freut sich vielmehr (im Bunde) mit der Wahrheit;
1 Korinther 13:7	sie deckt alles zu (= entschuldigt alles), sie glaubt alles, sie hofft alles, sie erträgt (oder: erduldet) alles.
1 Korinther 13:8	¶ Die Liebe hört niemals auf. Die Gabe prophetischer Rede wird ein Ende nehmen, die Zungenreden werden aufhören, die Erkenntnis (oder: das Wissen) wird ein Ende haben.
1 Korinther 13:9	Denn Stückwerk ist unser Erkennen und Stückwerk unsere prophetische Redegabe,
1 Korinther 13:10	und wenn das Vollkommene (oder: die Vollendung) kommt, dann wird das Stückwerk ein Ende haben.
1 Korinther 13:11	Als ich ein Kind war, redete ich wie ein Kind, hatte einen Sinn wie ein Kind, urteilte wie ein Kind; seit ich aber ein Mann geworden bin, habe ich das kindische Wesen abgetan.
1 Korinther 13:12	Denn jetzt sehen wir in einem Spiegel nur undeutliche Bilder, dann (= dereinst) aber von Angesicht zu Angesicht. Jetzt ist mein Erkennen nur Stückwerk; dann (= dereinst) aber werde ich ganz erkennen, wie auch ich ganz erkannt worden bin.
1 Korinther 13:13	Nun aber bleiben Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei, die größte unter diesen aber ist die Liebe.
1 Korinther 14:1	Jaget also der Liebe nach! doch bemüht euch (daneben) auch um die Geistesgaben, besonders aber um die Gabe der prophetischen (oder: geisterfüllten) Rede.
1 Korinther 14:2	Denn der Zungenredner redet nicht zu Menschen, sondern zu Gott; niemand versteht ihn ja, vielmehr redet er im Geist (oder: unter der Einwirkung des Geistes) Geheimnisse.
1 Korinther 14:3	Der prophetisch (oder: geisterfüllt) Redende dagegen redet zu Menschen zu ihrer Erbauung und Ermahnung und Tröstung.
1 Korinther 14:4	Der Zungenredner erbaut sich selbst, der prophetisch Redende dagegen erbaut die Gemeinde.
1 Korinther 14:5	Ich möchte, daß ihr allesamt mit Zungen redetet (oder: reden könntet), aber noch lieber, daß ihr prophetische Redegabe besäßet; denn der prophetisch Redende steht über dem Zungenredner, es müßte denn sein, daß er (das von ihm Geredete) auch auslegt, damit die Gemeinde Erbauung dadurch empfängt.
1 Korinther 14:6	So aber, liebe Brüder, — wenn ich als Zungenredner zu euch käme, was würde ich euch da nützen, wenn ich an euch nicht (auch) Worte der Offenbarung oder Erkenntnis, der prophetischen Zusprache oder der Belehrung richtete?
1 Korinther 14:7	¶ Wenn die seelenlosen (oder: unbelebten) Musikwerkzeuge, obwohl sie einen Klang (= Töne) von sich geben, z. B. eine Flöte oder Zither, die einzelnen Töne nicht unterscheiden lassen, wie soll man da erkennen, was auf der Flöte oder auf der Zither gespielt wird?
1 Korinther 14:8	Ebenso auch, wenn eine Trompete nur einen undeutlichen Schall hören läßt, wer wird sich da zum Kampfe rüsten?
1 Korinther 14:9	So steht es auch bei euch: wenn ihr beim Zungenreden keine deutlichen Worte vernehmen laßt, wie soll man da das Gesprochene verstehen? Ihr werdet dann eben nur in den Wind (oder: in die Luft) reden.
1 Korinther 14:10	Es gibt wer weiß wie viele verschiedene Sprachen in der Welt, und keine ist (an und für sich) unverständlich;
1 Korinther 14:11	wenn ich aber die Bedeutung (der Wörter) einer Sprache nicht kenne, so werde ich für den in ihr Redenden ein Fremdling sein, und der in ihr Redende bleibt für mich ein Fremdling.
1 Korinther 14:12	So steht es auch mit euch: weil ihr nach den Erweisungen des Geistes (= nach Geistesgaben) eifrig trachtet, so seid darauf bedacht, zur Erbauung der Gemeinde eine reiche Fülle von ihnen zu haben (oder: zu erhalten).
1 Korinther 14:13	Deshalb möge der Zungenredner auch um die Gabe der Auslegung beten;
1 Korinther 14:14	denn wenn ich in Zungenrede bete, so betet dabei wohl mein Geist, aber mein Verstand bleibt unbeteiligt.
1 Korinther 14:15	Was folgt nun daraus? Ich will mit dem Geist (d. h. in der Verzückung) beten, will aber auch mit dem Verstande beten; ich will Psalmen (= geisterfüllte Lieder, vgl. Eph. 5,19) mit dem Geist singen, aber auch mit dem Verstande;
1 Korinther 14:16	sonst wenn du ein Dankgebet nur mit dem Geist sprichst, wie soll da einer, der den Platz des Laien (= Unkundigen, vgl. V. 23) einnimmt, das Amen zu deinem Dankgebet sprechen? Er versteht ja gar nicht, was du sagst.
1 Korinther 14:17	Du für deine Person magst wohl ein treffliches Dankgebet sprechen, aber der andere wird dadurch nicht erbaut.
1 Korinther 14:18	Ich danke Gott: mehr als ihr alle rede ich in Zungen;
1 Korinther 14:19	aber in einer Gemeindeversammlung will ich lieber fünf Worte mit meinem Verstande reden, um auch andere zu unterweisen, als viele tausend Worte in Zungenrede.
1 Korinther 14:20	¶ Liebe Brüder, zeigt euch nicht als Kinder in der Urteilskraft! Nein, in der Bosheit sollt ihr Kinder sein, aber hinsichtlich der Urteilskraft zeigt euch als Erwachsene (= gereifte Menschen).
1 Korinther 14:21	Im Gesetz steht geschrieben (Jes. 28,11 u. 12): „Durch Menschen mit fremder Sprache und durch die Lippen von Fremden will ich zu diesem Volke reden, und auch so werden sie nicht auf mich hören, spricht der Herr.”
1 Korinther 14:22	Mithin sind die Zungenreden ein Zeichen nicht für die Gläubigen, sondern für die Ungläubigen; die prophetische Beredsamkeit (14,3—5) dagegen ist ein solches nicht für die Ungläubigen, sondern für die Gläubigen.
1 Korinther 14:23	Wenn also die ganze Gemeinde sich an einem Ort versammelte und alle in Zungensprachen redeten und dann Laien (= Nicht-Unterrichtete, Uneingeweihte) oder Ungläubige hereinkämen, würden diese da nicht sagen, ihr seiet von Sinnen?
1 Korinther 14:24	Wenn dagegen alle prophetisch reden (d. h. sich in geisterfüllten Ansprachen ergehen) und dann ein Ungläubiger oder ein Laie dazukommt, so wird ihm von allen ins Gewissen geredet (= seine Sünde vorgehalten), er fühlt sich von allen ins Gericht genommen,
1 Korinther 14:25	die geheimen Gedanken seines Herzens werden aufgedeckt, und so wird er auf sein Angesicht fallen und Gott anbeten und offen bekennen, daß Gott tatsächlich in euch (wirksam) ist.
1 Korinther 14:26	¶ Was folgt nun daraus, ihr Brüder? So oft ihr euch versammelt, hat ein jeder (etwas in Bereitschaft): ein geistliches Lied (vgl. Eph. 5,19), einen belehrenden Vortrag, eine Offenbarung, eine Zungenrede, eine Auslegung (derselben); — das alles laßt zur Erbauung (der Gemeinde) dienen!
1 Korinther 14:27	Will man in Zungensprachen reden, so sollen es jedesmal nur zwei oder höchstens drei sein, und zwar der Reihe nach, und einer soll die Auslegung geben.
1 Korinther 14:28	Ist jedoch kein Ausleger da, so soll er (der Zungenredner)in der Versammlung schweigen: er mag dann für sich allein und zu (oder: für) Gott reden.
1 Korinther 14:29	Propheten (oder: geisterfüllte Redner) sollen gleichfalls nur zwei oder drei zu Worte kommen und die anderen (d. h. die Zuhörer) sich ein Urteil darüber bilden (oder: abgeben).
1 Korinther 14:30	Wenn aber einem anderen, der noch dasitzt, eine Offenbarung zuteil wird, so soll der erste schweigen;
1 Korinther 14:31	denn ihr könnt alle einzeln (= nacheinander) als prophetische Redner auftreten, damit alle Belehrung empfangen und alle ermahnt werden;
1 Korinther 14:32	und die prophetischen Geister sind ja auch den Propheten gehorsam —
1 Korinther 14:33	denn Gott ist nicht ein Gott der Unordnung, sondern des Friedens — wie in allen Gemeinden der Heiligen.
1 Korinther 14:34	¶ Die Frauen sollen in den Gemeindeversammlungen schweigen, denn es kann ihnen nicht gestattet werden zu reden, sondern sie haben sich unterzuordnen, wie auch das (mosaische) Gesetz es gebietet (1. Mos. 3,16).
1 Korinther 14:35	Wünschen sie aber Belehrung über irgend etwas, so mögen sie daheim ihre Ehemänner befragen; denn es steht einer Frau übel an, sich in einer Gemeindeversammlung hören zu lassen.
1 Korinther 14:36	Oder ist etwa das Wort Gottes von euch ausgegangen oder zu euch allein hingekommen?
1 Korinther 14:37	¶ Wenn jemand sich für einen Propheten (oder: geisterfüllten Redner) oder (überhaupt) für einen Geistbegabten hält, so muß er erkennen, daß das, was ich euch hier schreibe, das Gebot des Herrn ist.
1 Korinther 14:38	Wenn jemand es aber nicht anerkennen will, so wird er (auch von Gott) nicht (an)erkannt*).
1 Korinther 14:39	¶ Also, meine Brüder: bemüht euch eifrig um die Gabe prophetischer Beredsamkeit und hindert (oder: unterdrückt) auch das Zungenreden nicht!
1 Korinther 14:40	Laßt aber alles mit Anstand und in Ordnung vor sich gehen!
1 Korinther 15:1	Ich weise euch aber, liebe Brüder, auf die Heilsbotschaft hin, die ich euch (seinerzeit) getreulich verkündigt habe, die ihr auch angenommen habt, in der ihr auch fest steht
1 Korinther 15:2	und durch die ihr auch die Rettung (oder: das Heil) erlangt, wenn ihr sie in der Gestalt festhaltet, in welcher ich sie euch getreulich verkündigt habe; es müßte sonst sein, daß ihr vergeblich*) zum Glauben gekommen wäret.
1 Korinther 15:3	Ich habe euch nämlich an erster Stelle mitgeteilt, was ich auch überkommen habe, daß Christus für unsere Sünden gestorben ist, den Schriften gemäß (Jes. Kap. 53),
1 Korinther 15:4	und daß er begraben und daß er am dritten Tage auferweckt worden ist, den Schriften gemäß (Hos. 6,2; Ps. 16,10),
1 Korinther 15:5	und daß er dem Kephas (= Petrus) erschienen ist, danach den Zwölfen.
1 Korinther 15:6	Darauf ist er mehr als fünfhundert Brüdern auf einmal erschienen, von denen die meisten jetzt noch leben, einige aber entschlafen sind.
1 Korinther 15:7	Darauf ist er dem Jakobus erschienen, danach sämtlichen Aposteln.
1 Korinther 15:8	Zu allerletzt aber ist er gleichsam als der Fehlgeburt (= einer unzeitigen Geburt) auch mir erschienen.
1 Korinther 15:9	Denn ich bin der geringste unter den Aposteln und des Apostelnamens nicht würdig, weil ich die Gemeinde Gottes verfolgt habe.
1 Korinther 15:10	Durch Gottes Gnade aber bin ich, was ich bin, und seine Gnade gegen mich hat sich nicht erfolglos erwiesen, sondern ich habe weit mehr geschafft (oder: Arbeit geleistet) als sie alle, doch nicht ich, sondern die Gnade Gottes, die mit mir ist (oder: gewesen ist).
1 Korinther 15:11	Ganz gleich nun, ob ich (es bin) oder jene: — so lautet unsere Verkündigung (= Predigt), und so seid ihr zum Glauben gekommen.
1 Korinther 15:12	¶ Wenn aber unsere Predigt die Auferweckung Christi von den Toten verkündigt, wie kommen da einige unter euch zu der Behauptung, daß es eine Auferstehung der Toten nicht gebe?
1 Korinther 15:13	Gibt es nämlich keine Auferstehung der Toten, so ist auch Christus nicht auferweckt worden;
1 Korinther 15:14	ist aber Christus nicht auferweckt worden, so ist unsere Predigt leer (= nichtig) und leer auch euer Glaube.
1 Korinther 15:15	Dann werden aber auch wir als falsche Zeugen in Gottes Sache erfunden, weil wir gegen Gott das Zeugnis abgelegt haben, daß er Christus auferweckt habe, während er ihn doch nicht auferweckt hat, wenn es wirklich keine Auferweckung der Toten gibt.
1 Korinther 15:16	Denn wenn Tote (überhaupt) nicht auferweckt werden, so ist auch Christus nicht auferweckt worden;
1 Korinther 15:17	wenn aber Christus nicht auferweckt worden ist, so ist euer Glaube nichtig (oder: wertlos); dann seid ihr noch in euren Sünden;
1 Korinther 15:18	dann sind also auch die in Christus Entschlafenen verloren (gegangen)!
1 Korinther 15:19	Wenn wir weiter nichts sind als solche, die in diesem Leben ihre Hoffnung auf Christus gesetzt haben, so sind wir die beklagenswertesten unter allen Menschen.
1 Korinther 15:20	¶ Nun aber ist Christus von den Toten auferweckt worden (und zwar) als Erstling der Entschlafenen.
1 Korinther 15:21	Denn weil der Tod durch einen Menschen gekommen (= verursacht worden) ist, erfolgt auch die Auferstehung der Toten durch einen Menschen.
1 Korinther 15:22	Wie nämlich in Adam alle sterben, so werden auch (= entsprechend) in Christus alle wieder zum Leben gebracht werden,
1 Korinther 15:23	ein jeder aber in seiner besonderen Abteilung: als Erstling Christus, hierauf die, welche Christus angehören, bei seiner Ankunft (= Wiederkunft),
1 Korinther 15:24	danach das Ende (oder: Endergebnis = der Abschluß), wenn er Gott [und] dem Vater das Reich (oder: Königtum) übergibt, sobald er jede (andere) Herrschaft und jede Gewalt und Macht vernichtet hat;
1 Korinther 15:25	denn er muß als König herrschen, „bis er ihm alle Feinde unter die Füße gelegt hat” (Ps. 110,1).
1 Korinther 15:26	Der letzte Feind, der vernichtet wird, ist der Tod;
1 Korinther 15:27	denn „alles hat er ihm unter die Füße gelegt” (Ps. 8,7). Wenn er dann aber aussprechen wird: „Alles ist unterworfen*)!”, so ist doch selbstverständlich der ausgenommen, der ihm alles unterworfen hat.
1 Korinther 15:28	Sobald ihm aber alles unterworfen ist, dann wird auch der Sohn selbst sich dem unterwerfen, der ihm alles unterworfen hat, damit Gott (alsdann) alles sei in allen (oder: in allem).
1 Korinther 15:29	¶ Wie kämen sonst manche dazu, sich für die Toten taufen zu lassen? Wenn Tote überhaupt nicht auferweckt werden, wozu läßt man sich da noch für sie taufen?
1 Korinther 15:30	Und wir? wozu setzen wir uns da Stunde für Stunde Gefahren aus?
1 Korinther 15:31	Tagtäglich sterbe ich (= muß ich auf den Tod gefaßt sein), so wahr ihr, liebe Brüder, mein Ruhm seid, den ich in Christus Jesus, unserm Herrn, habe.
1 Korinther 15:32	Wenn ich nach der Weise der Menschen in Ephesus mit wilden Tieren gekämpft habe, was hilft mir das? Wenn die Toten nicht auferweckt werden, so „laßt uns essen und trinken, denn morgen sind wir tot!” (Jes. 22,13).
1 Korinther 15:33	Laßt euch nicht irreführen! „Schlechter Umgang verderbt gute Sitten.”**)
1 Korinther 15:34	Werdet nüchtern, wie es sich gehört, und sündigt nicht; denn manchen fehlt die richtige Gotteserkenntnis: zur Beschämung muß ich euch das sagen!
1 Korinther 15:35	¶ „Aber”, wird mancher fragen, „wie werden die Toten auferweckt, und mit was für einem Leibe erscheinen sie?”
1 Korinther 15:36	Du Tor! der Same, den du säst, bekommt doch auch nur dann Leben, wenn er (zuvor) erstorben ist;
1 Korinther 15:37	und was du säen magst: du säst damit doch nicht schon den Leib, der erst noch entstehen wird, sondern ein nacktes (oder: bloßes) Samenkorn, zum Beispiel von Weizen oder von sonst einem Gewächs.
1 Korinther 15:38	Gott aber gibt ihm einen Leib nach seinem Belieben, und zwar einer jeden Samenart einen besonderen Leib.
1 Korinther 15:39	¶ Nicht jedes Fleisch hat die gleiche Beschaffenheit, sondern anders ist das Fleisch der Menschen beschaffen, anders das der vierfüßigen Tiere, anders das Fleisch der Vögel, anders das der Fische.
1 Korinther 15:40	Auch gibt es himmlische Leiber und irdische Leiber; aber andersartig ist die Herrlichkeit der himmlischen, andersartig die (äußere Erscheinung) der irdischen Leiber.
1 Korinther 15:41	Einen anderen Glanz hat die Sonne, einen anderen der Mond, und einen anderen Glanz haben die Sterne; denn jeder Stern ist von dem anderen an Glanz verschieden.
1 Korinther 15:42	Ebenso verhält es sich auch mit der Auferstehung der Toten: Es wird gesät in Vergänglichkeit, auferweckt in Unvergänglichkeit;
1 Korinther 15:43	es wird gesät in Unehre (oder: Armseligkeit), auferweckt in Herrlichkeit; gesät wird in Schwachheit, auferweckt in Kraft;
1 Korinther 15:44	gesät wird ein seelischer (oder: natürlicher) Leib, auferweckt ein geistlicher Leib. So gut es einen seelischen (oder: natürlichen) Leib gibt, so gibt es auch einen geistlichen.
1 Korinther 15:45	¶ So (= in diesem Sinn) steht auch geschrieben (1. Mos. 2,7): „Der erste Mensch Adam wurde zu einem lebendigen (= Leben habenden) Seelenwesen, der letzte Adam (d. h. Jesus, vgl. Röm. 5,12—19) zu einem lebenschaffenden Geisteswesen.
1 Korinther 15:46	Doch nicht das Geistliche kommt dabei zuerst, sondern das Seelische (oder: Natürliche), danach erst das Geistliche.
1 Korinther 15:47	Der erste Mensch ist von der Erde her, ist erdig (oder: irdisch), der zweite Mensch (nämlich Christus) ist himmlischen Ursprungs.
1 Korinther 15:48	Wie der irdische Mensch (Adam) beschaffen ist, so sind auch die irdischen (Menschen) beschaffen; und wie der himmlische Mensch (Christus) beschaffen ist, so sind auch die himmlischen (Menschen) beschaffen;
1 Korinther 15:49	und wie wir das Bild des irdischen (Adam) an uns getragen haben, so werden wir*) auch das Bild des himmlischen (Christus) an uns tragen.
1 Korinther 15:50	¶ Das aber versichere ich (euch), liebe Brüder: Fleisch und Blut können das Reich Gottes nicht ererben; auch kann das Vergängliche nicht die Unvergänglichkeit ererben.
1 Korinther 15:51	Seht (oder: Wisset wohl), ich sage euch ein Geheimnis: Wir werden nicht alle entschlafen, wohl aber werden wir alle verwandelt werden,
1 Korinther 15:52	(und zwar) im Nu, in einem Augenblick, beim letzten Posaunenstoß; denn die Posaune wird erschallen, und sofort werden die Toten in Unvergänglichkeit auferweckt werden, und wir werden verwandelt werden.
1 Korinther 15:53	Denn dieser vergängliche Leib muß die Unvergänglichkeit anziehen, und dieser sterbliche Leib muß die Unsterblichkeit anziehen.
1 Korinther 15:54	¶ Wenn aber dieser vergängliche Leib die Unvergänglichkeit angezogen hat und dieser sterbliche Leib die Unsterblichkeit, dann wird sich das Wort erfüllen, das geschrieben steht (Jes. 25,8; Hos. 13,14): „Verschlungen ist der Tod in Sieg (oder: zum Sieg):
1 Korinther 15:55	Tod, wo ist dein Sieg?
1 Korinther 15:56	Tod, wo ist dein Stachel?” Der Stachel des Todes ist aber die Sünde, und die Kraft der Sünde liegt im Gesetz.
1 Korinther 15:57	Gott aber sei Dank, der uns den Sieg verleiht durch unsern Herrn Jesus Christus!
1 Korinther 15:58	Daher, meine geliebten Brüder, werdet fest, unerschütterlich, und beteiligt euch allezeit eifrig am Werk des Herrn; ihr wißt ja, daß eure Arbeit nicht vergeblich ist im Herrn.
1 Korinther 16:1	Was sodann die Sammlung für die Heiligen (in Jerusalem) betrifft, so haltet auch ihr es damit ebenso, wie ich es für die galatischen Gemeinden angeordnet habe:
1 Korinther 16:2	Am ersten Tage jeder Woche (d. h. allsonntäglich) lege jeder von euch (in seinem Hause) etwas beiseite und spare so viel zusammen, wie seine Verhältnisse es gestatten, damit die Sammlungen nicht erst nach meiner Ankunft stattzufinden brauchen.
1 Korinther 16:3	Wenn ich dann bei euch eingetroffen bin, werde ich die von euch bezeichneten Vertrauensmänner mit Briefen entsenden, damit sie eure Liebesgabe nach Jerusalem überbringen;
1 Korinther 16:4	ist es aber der Mühe wert, daß auch ich hinreise, so sollen sie mit mir zusammen reisen.
1 Korinther 16:5	¶ Ich werde aber zu euch kommen, wenn ich Mazedonien durchreist habe; denn Mazedonien durchreise ich nur,
1 Korinther 16:6	bei euch aber werde ich wohl länger bleiben, vielleicht sogar den ganzen Winter zubringen, damit ihr mir dann bei meiner Weiterreise das Geleit geben könnt.
1 Korinther 16:7	Ich möchte euch nämlich diesmal nicht nur auf der Durchreise sehen, sondern kann hoffentlich eine Zeitlang bei euch verweilen, wenn es des Herrn Wille ist.
1 Korinther 16:8	Hier in Ephesus bleibe ich noch bis zum Pfingstfest,
1 Korinther 16:9	denn es hat sich mir hier Gelegenheit zu vielseitiger und erfolgreicher Wirksamkeit geboten*); freilich fehlt es auch nicht an Gegnern. —
1 Korinther 16:10	Wenn aber Timotheus (zu euch) kommt, so sorgt dafür, daß er ohne Furcht bei euch verweilen kann; erarbeitet ja am Werk des Herrn ebenso wie ich.
1 Korinther 16:11	Niemand möge ihn also über die Achsel ansehen! Entlaßt ihn dann in Frieden, damit er wieder zu mir komme; denn ich warte auf ihn samt den Brüdern. —
1 Korinther 16:12	Was sodann den Bruder Apollos betrifft, so habe ich ihm dringend zugeredet, er möchte sich mit den Brüdern zu euch begeben; doch er will jetzt die Reise durchaus nicht unternehmen; er wird aber kommen, sobald es ihm gelegen ist**).
1 Korinther 16:13	¶ Seid wachsam, steht fest im Glauben, seid mannhaft, werdet stark!
1 Korinther 16:14	Laßt alles bei euch in Liebe zugehen! —
1 Korinther 16:15	Ich habe euch noch auf eines aufmerksam zu machen, liebe Brüder: Ihr wißt vom Hause des Stephanas, daß er der Erste gewesen ist, der in Achaja (= Griechenland) bekehrt worden ist und daß sie (er und die Seinen) sich in den Dienst für die Heiligen gestellt haben.
1 Korinther 16:16	So ordnet denn auch ihr euch solchen Leuten unter und überhaupt einem jeden, der da mitarbeitet und sich abmüht!
1 Korinther 16:17	Ich bin erfreut über die Ankunft des Stephanas, des Fortunatus und Achaikus: sie haben mir für euer Fernsein Ersatz geleistet
1 Korinther 16:18	und mir wie auch euch geistige Ruhe (oder: Erguickung) gebracht. Solchen Männern müßt ihr Anerkennung zollen!
1 Korinther 16:19	¶ Es grüßen euch die Gemeinden der Provinz Asien. Es grüßen euch herzlich im Herrn Aquila und Priska samt der Gemeinde in ihrem Hause.
1 Korinther 16:20	Es grüßen euch die Brüder alle. Grüßt ihr einander mit dem heiligen Kuß.
1 Korinther 16:21	¶ Hier mein, des Paulus, eigenhändiger Gruß!
1 Korinther 16:22	Wer den Herrn nicht liebt, der sei verflucht! Maranatha!***)
1 Korinther 16:23	Die Gnade des Herrn Jesus sei mit euch!
1 Korinther 16:24	Meine Liebe ist mit euch allen in Christus Jesus.
2 Korinther 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes, und der Bruder Timotheus senden der Gemeinde Gottes in Korinth samt allen Heiligen in ganz Achaja (= Griechenland) unsern Gruß:
2 Korinther 1:2	Gnade sei mit euch und Friede von Gott unserm Vater und dem Herrn Jesus Christus!
2 Korinther 1:3	¶ Gepriesen sei der Gott und Vater unsers Herrn Jesus Christus, der Vater der Barmherzigkeit und der Gott alles Trostes,
2 Korinther 1:4	der uns in aller unserer Trübsal tröstet, damit wir dann (unserseits) alle, die sich in irgend einer Trübsal befinden, mit dem Trost zu erquicken vermögen, mit dem wir selbst von Gott getröstet werden.
2 Korinther 1:5	Denn wie die Leiden Christi sich überaus reichlich über uns ergießen, so ergießt sich durch Christus auch unser Trost überaus reichlich.
2 Korinther 1:6	Werden wir nun (von Trübsal) bedrängt, so dient das zur Tröstung und zum Heil für euch; und empfangen wir Trost (von Gott), so dient das (gleichfalls) euch zum Trost, und dieser erweist sich dann wirksam (oder: wirkt sich dann aus) in standhaftem Ertragen der gleichen Leiden, die auch wir durchzumachen haben;
2 Korinther 1:7	und so steht unsere Hoffnung für euch unerschütterlich fest, weil wir wissen, daß ihr wie an den Leiden, so auch am Troste (= Getröstetwerden) Anteil habt.
2 Korinther 1:8	¶ Wir möchten euch nämlich, liebe Brüder, über die Trübsal, die uns in der Provinz Asien betroffen hat, nicht in Unkenntnis lassen, daß nämlich das Leid so übergewaltig, so unerträglich schwer auf uns gelastet hat, daß wir sogar unser Leben verloren gaben;
2 Korinther 1:9	ja, wir selber hatten es schon für ausgemacht gehalten, daß wir sterben müßten; wir sollten eben lernen, unser Vertrauen nicht auf uns selbst zu setzen, sondern auf den Gott, der die Toten auferweckt.
2 Korinther 1:10	Er hat uns denn auch aus einer so großen Todesgefahr errettet und wird uns auch fernerhin erretten; auf ihn setzen wir unsere Hoffnung, daß er uns auch in Zukunft erretten wird,
2 Korinther 1:11	wenn (oder: indem) auch ihr mit eurer Fürbitte hilfreich für uns eintretet, damit aus dem Munde vieler (Anteilnehmenden) der uns zuteil gewordene Gnadenerweis durch viele auch die Dankesweihe im Hinblick auf uns*) erhalte.
2 Korinther 1:12	¶ Denn darin besteht unser Ruhm (oder: Rühmen): in dem Zeugnis unsers Gewissens, daß wir in Sittenreinheit und Lauterkeit Gottes, nicht in fleischlicher Weisheit (vgl. Phil. 3,3—9), sondern in der Gnade Gottes unsern Wandel in der Welt und ganz besonders euch gegenüber (= im Verkehr mit euch) geführt haben.
2 Korinther 1:13	Denn wir schreiben euch (in unsern Briefen) nichts anderes, als was ihr da lest und auch (daraus) versteht; ich hoffe aber, daß ihr es bis ans Ende verstehen werdet (oder: daß ihr schließlich zum vollen Verständnis gelangen werdet),
2 Korinther 1:14	wie ihr uns ja, wenigstens zum Teil, schon verstanden habt, nämlich, daß wir euer Ruhm (oder: für euch der Grund des Ruhmens) sind, ebenso wie ihr es für uns seid am Tage unsers Herrn Jesus.
2 Korinther 1:15	¶ Auf Grund dieser festen Überzeugung nun war ich willens, schon früher (oder: zuerst) zu euch zu kommen (vgl. 1. Kor. 16,5), damit ihr eine zweite (oder: neue) Freude**) erhieltet,
2 Korinther 1:16	und über euer Korinth nach Mazedonien weiterzureisen; alsdann wollte ich von Mazedonien aus nochmals zu euch kommen und mir von euch das Geleit nach Judäa geben lassen.
2 Korinther 1:17	Habe ich mich nun etwa, wenn (oder: als) ich diese Absicht hatte, der Leichtfertigkeit schuldig gemacht? oder sind meine Entschlüsse überhaupt Entschlüsse nach dem Fleisch (= Entschlüsse eines weltlich gerichteten Menschen), damit das Ja ja und das Nein nein mir (gleichzeitig) zur Verfügung stehe?
2 Korinther 1:18	Aber Gott ist Bürge dafür, daß unser Wort, das an euch ergeht, nicht Ja und Nein (zu gleicher Zeit) ist.
2 Korinther 1:19	Denn Gottes Sohn Jesus Christus, der unter euch durch uns gepredigt worden ist, nämlich durch mich und Silvanus und Timotheus, ist auch nicht Ja und Nein (zugleich) gewesen, sondern in ihm ist das „Ja” geschehen (oder: erschienen = verwirklicht worden);
2 Korinther 1:20	denn für alle Verheißungen Gottes liegt in ihm das „Ja” (d. h. die Erfüllung); daher ist durch ihn auch das „Amen” erfolgt, Gott zur Verherrlichung (oder: Ehre) durch uns***).
2 Korinther 1:21	Der uns aber samt euch auf Christus fest gründet und uns gesalbt†) hat, das ist Gott,
2 Korinther 1:22	er, der uns auch sein Siegel aufgedrückt und uns den Geist als Unterpfand (oder: Angeld = Gewährschaft) in unsere Herzen gegeben hat.
2 Korinther 1:23	¶ Meinerseits aber rufe ich Gott zum Zeugen gegen meine Seele an, daß ich (nur) aus Schonung für euch noch nicht wieder nach Korinth gekommen bin.
2 Korinther 1:24	Nicht daß wir als die Herren über euren Glauben zu bestimmen hätten, nein, wir sind Mitarbeiter (oder: Helfer) an eurer Freude; denn im Glauben steht ihr fest.
2 Korinther 2:1	Ich habe aber aus Rücksicht auf mich selbst diesen Beschluß gefaßt nicht nochmals zu euch zu kommen, wenn mein Besuch nur unter Betrübnis möglich ist.
2 Korinther 2:2	Denn wenn ich euch in Betrübnis versetze: — ja, wer ist dann da, der mich noch erfreuen könnte? Wer sonst als der, welcher von mir in Betrübnis versetzt wird?
2 Korinther 2:3	Und eben dies habe ich auch in meinem Briefe ausgesprochen, um nicht nach meiner Ankunft Betrübnis an denen zu erleben, von denen mir doch billigerweise Freude widerfahren müßte; ich darf ja doch zu euch allen das Vertrauen haben, daß meine Freude euer aller Freude ist.
2 Korinther 2:4	Denn aus großer Bedrängnis und Herzensangst heraus habe ich euch unter vielen Tränen (meinen Brief) geschrieben, nicht damit ihr in Betrübnis versetzt würdet, sondern damit ihr die Liebe erkennen möchtet, die ich in besonders hohem Maße gerade zu euch habe.
2 Korinther 2:5	¶ Wenn aber jemand Betrübnis verursacht hat, so hat er nicht mich (persönlich) betrübt, sondern mehr oder weniger — damit ich ihn nicht zu schwer belaste — euch alle.
2 Korinther 2:6	Für den Betreffenden genügt nun diese von der Mehrheit (der Gemeinde) ihm zuerkannte Strafe,
2 Korinther 2:7	so daß ihr im Gegenteil ihm jetzt lieber verzeihen und Trost zusprechen solltet, damit der Betreffende nicht durch die übergroße Traurigkeit in Verzweiflung versetzt wird.
2 Korinther 2:8	Deshalb empfehle ich euch, Liebe gegen ihn walten zu lassen.
2 Korinther 2:9	Denn ich habe mich ja bei meinem Schreiben auch von der Absicht leiten lassen, euch auf die Probe zu stellen, ob euer Gehorsam sich in allen Stücken bewähren würde.
2 Korinther 2:10	Wem ihr aber eine Verfehlung verzeiht, dem verzeihe auch ich; denn auch ich habe das, was ich verziehen habe — wenn ich überhaupt etwas zu verzeihen hatte — um euretwillen vor dem Angesicht Christi verziehen.
2 Korinther 2:11	Wir wollen uns doch nicht vom Satan überlisten lassen, dessen Gedanken (oder: Anschläge) uns ja wohlbekannt sind.
2 Korinther 2:12	¶ Als ich aber nach Troas gekommen war, um die Heilsbotschaft Christi (oder: von Christus) zu verkünden, stand mir dort wohl eine Tür (= günstige Gelegenheit zur Wirksamkeit) im Herrn offen,
2 Korinther 2:13	aber ich kam doch innerlich zu keiner Ruhe, weil ich meinen Bruder Titus dort nicht antraf; ich nahm vielmehr Abschied von ihnen und zog weiter nach Mazedonien.
2 Korinther 2:14	Gott aber sei gedankt, der uns in Christus (= im Dienste Christi) allezeit (wie) in einem Triumphzug mit sich einherführt und den Wohlgeruch seiner Erkenntnis durch uns an allen Orten offenbart (d. h. wahrnehmbar aufsteigen läßt)!
2 Korinther 2:15	Denn ein Wohlgeruch Christi sind wir für Gott bei denen, die gerettet werden, und auch bei denen, die verloren gehen:
2 Korinther 2:16	für die letzteren ein Geruch vom Tode her zum Tod, für die ersteren ein Geruch vom Leben her zum Leben*), Und wer ist dazu (d. h. zu solchem Dienst) tüchtig?
2 Korinther 2:17	Nun, wir machen es nicht wie so viele (oder: die meisten?), die mit Gottes Wort hausieren gehen (oder: Gottes Wort verfälscht darbieten); nein, aus reinem Herzen, nein, auf Antrieb Gottes reden wir vor Gottes Angesicht in Christus.
2 Korinther 3:1	Fangen wir schon wieder an, „uns selbst zu empfehlen (= Empfehlungsbriefe auszustellen)”? Nein; oder haben wir etwa, wie gewisse Leute, Empfehlungsbriefe an euch oder von euch nötig?
2 Korinther 3:2	Nein, unser Empfehlungsbrief seid ihr: der ist uns ins Herz hineingeschrieben, der wird von aller Welt zur Kenntnis genommen (oder: anerkannt) und gelesen;
2 Korinther 3:3	bei euch liegt es ja klar zu Tage, daß ihr ein Brief Christi seid, der von uns in seinem Dienst ausgefertigt ist, geschrieben nicht mit Tinte, sondern mit dem Geiste des lebendigen Gottes, nicht auf Tafeln von Stein, sondern auf Herzenstafeln von Fleisch.
2 Korinther 3:4	Solche Zuversicht haben wir aber durch Christus zu Gott;
2 Korinther 3:5	nicht als ob wir von uns selbst aus tüchtig wären, etwas auszudenken (oder: über etwas zu urteilen), als stamme es von uns selbst; nein, unsere Tüchtigkeit stammt von Gott.
2 Korinther 3:6	¶ Er ist es auch, der uns tüchtig gemacht hat zu Dienern des neuen Bundes, (der ein Bund) nicht des Buchstabens, sondern des Geistes (ist); denn der Buchstabe (des Gesetzes) tötet, der Geist aber macht lebendig.
2 Korinther 3:7	Wenn nun aber (schon) der Dienst, der den Tod bringt, mit seiner auf Stein eingegrabenen Buchstabenschrift solche Herrlichkeit besaß, daß die Israeliten das Angesicht Mose’s nicht anzuschauen vermochten wegen des auf seinem Antlitz liegenden Glanzes, der doch wieder verschwand (2. Mos. 34,29—35):
2 Korinther 3:8	wie sollte da der Dienst des Geistes (= der im Geiste geschieht) nicht eine noch weit größere Herrlichkeit besitzen?
2 Korinther 3:9	Denn wenn (schon) der Dienst, der die Verurteilung (zum Tode) bringt, Herrlichkeit besitzt (oder: besessen hat), so muß der Dienst, der die Gerechtsprechung vermittelt, in noch viel höherem Grade überreich an Herrlichkeit sein;
2 Korinther 3:10	ja, die auch dort vorhandene Herrlichkeit verschwindet in dieser Beziehung völlig gegenüber der überschwenglichen Herrlichkeit (dieses Dienstes).
2 Korinther 3:11	Denn wenn (schon) das Vergängliche Herrlichkeit besitzt (oder: besessen hat), so muß das Bleibende in einer noch viel größeren Herrlichkeit dastehen.
2 Korinther 3:12	¶ Weil wir nun eine solche Hoffnung haben, treten wir auch mit rückhaltlosem Freimut auf
2 Korinther 3:13	und (machen es) nicht wie Mose, (der) eine Decke auf sein Gesicht legte, damit die Israeliten nicht das Ende des verschwindenden (Glanzes) wahrnehmen könnten (2. Mos. 34,29—35).
2 Korinther 3:14	Indessen ihr geistliches Denken ist verhärtet worden; denn bis auf den heutigen Tag ist dieselbe Decke immer noch da, wenn die Schriften des Alten Bundes vorgelesen (oder: von ihnen gelesen) werden, und wird nicht abgetan (= aufgedeckt), weil sie nur in Christus weggenommen wird.
2 Korinther 3:15	Ja, bis heute liegt, so oft Mose vorgelesen wird, eine Decke über ihrem Herzen.
2 Korinther 3:16	Sobald Israel sich aber zum Herrn bekehrt, wird die Decke weggezogen (2. Mos. 34,34).
2 Korinther 3:17	Der Herr aber ist der Geist; wo aber der Geist des Herrn ist, da ist Freiheit.
2 Korinther 3:18	Wir alle aber, die wir mit unverhülltem Angesicht die Herrlichkeit des Herrn widerspiegeln (oder: sich in uns spiegeln lassen)*), werden dadurch in das gleiche Bild (oder: in sein Ebenbild) umgestaltet von Herrlichkeit zu Herrlichkeit (= von einer Herrlichkeit zur anderen), wie das (oder: da es ja) vom Herrn des Geistes*) geschieht.
2 Korinther 4:1	Deshalb werden wir, weil wir infolge des uns widerfahrenen (göttlichen) Erbarmens dieses Amt zu verwalten haben, nicht mutlos,
2 Korinther 4:2	sondern haben uns von aller schändlichen Heimlichtuerei losgesagt; denn wir gehen nicht mit Arglist (oder: Verschlagenheit) um, verfälschen auch das Wort Gottes nicht, empfehlen uns vielmehr durch die offene Verkündigung der Wahrheit jedem Gewissensurteil der Menschen vor den Augen Gottes.
2 Korinther 4:3	Wenn trotzdem die von uns verkündigte Heilsbotschaft „verhüllt” ist, (d. h. dunkel bleibt), so ist sie doch nur bei denen (oder: für die) verhüllt, welche verloren gehen,
2 Korinther 4:4	weil in ihnen der Gott dieser Weltzeit (d. h. der Satan) das Denkvermögen der Ungläubigen verdunkelt hat, damit ihnen das helle Licht der Heilsbotschaft von der Herrlichkeit Christi, der das Ebenbild Gottes ist, nicht leuchte.
2 Korinther 4:5	Denn nicht „uns selbst” verkündigen wir, sondern Christus Jesus als den Herrn, uns selbst aber als eure Knechte (= Diener) um Jesu willen.
2 Korinther 4:6	Denn Gott, der da geboten hat (1. Mos 1,3): „Aus der Finsternis strahle das Licht hervor!” der ist es auch, der das Licht in unsern Herzen hat aufstrahlen (oder: in unsere Herzen hat hineinstrahlen) lassen, um (uns) die Erkenntnis der Herrlichkeit Gottes im Angesicht Christi erglänzen zu lassen.
2 Korinther 4:7	¶ Wir besitzen aber diesen Schatz in irdenen Gefäßen**), damit die überschwengliche (Fülle der) Kraft sich als Gott angehörend und nicht als von uns stammend erweise.
2 Korinther 4:8	Allenthalben sind wir bedrängt, aber nicht erdrückt, in Ratlosigkeit versetzt, aber nicht in Verzagtheit (oder: Verzweiflung),
2 Korinther 4:9	verfolgt, aber nicht im Stich gelassen, zu Boden niedergeworfen, aber nicht ums Leben gebracht;
2 Korinther 4:10	allezeit tragen wir das Sterben (oder: Todesleiden) Jesu an unserm Leibe mit uns umher, damit auch das Leben Jesu an unserm Leibe sichtbar werde.
2 Korinther 4:11	Denn immerfort werden wir mitten im Leben in den Tod dahingegeben um Jesu willen, damit auch das Leben Jesu an unserm sterblichen Fleische sichtbar werde.
2 Korinther 4:12	Somit tut der Tod sein Werk in (oder: an) uns, das Leben aber in (oder: an) euch.
2 Korinther 4:13	¶ Weil wir aber denselben Geist des Glaubens besitzen — nach dem Wort der Schrift (Ps. 116,10): „Ich habe geglaubt, darum habe ich geredet” —, so glauben auch wir und deshalb reden wir auch;
2 Korinther 4:14	denn wir wissen, daß der, welcher den Herrn Jesus auferweckt hat, auch uns mit Jesus auferwecken und uns mit euch zusammen (vor ihm, d. h. vor dem Richterstuhl Christi) darstellen wird.
2 Korinther 4:15	Denn das alles geschieht um euretwillen, damit die Gnade, gemehrt durch immer weiteren Zuwachs (der Begnadeten), die Danksagung in immer stärkerem Strom sich ergießen lasse zur Ehre Gottes.
2 Korinther 4:16	¶ Darum werden wir auch nicht verzagt; nein, wenn auch unser äußerer Mensch aufgerieben wird, so empfängt doch unser innerer Mensch Tag für Tag neue Kraft.
2 Korinther 4:17	Denn die augenblickliche, leicht wiegende Last unserer Leiden bringt uns in überschwenglicher Weise über alles Maß hinaus ein ewiges Vollgewicht von Herrlichkeit ein,
2 Korinther 4:18	weil wir den Blick nicht auf das Sichtbare, sondern auf das Unsichtbare richten; denn das Sichtbare ist zeitlich (= vergänglich), das Unsichtbare aber bleibt ewig.
2 Korinther 5:1	Wir wissen ja, daß, wenn unser irdisches Haus, das Leibeszelt, abgebrochen sein wird, wir einen von Gott bereiteten Bau erhalten, ein nicht von Menschenhänden hergestelltes, ewiges Haus im Himmel.
2 Korinther 5:2	In diesem (gegenwärtigen) Zustande (oder: aus diesem Grunde) seufzen wir ja auch, weil wir danach verlangen, mit unserer himmlischen Behausung überkleidet zu werden,
2 Korinther 5:3	da wir ja (erst dann,) wenn wir diese angelegt haben, nicht unbekleidet werden erfunden werden.
2 Korinther 5:4	Denn solange wir uns noch in dem Leibeszelte (hier) befinden, haben wir zu seufzen und fühlen uns bedrückt, weil wir lieber nicht erst entkleidet, sondern (sogleich) überkleidet werden möchten, damit das Sterbliche vom Leben verschlungen werde.
2 Korinther 5:5	Der uns aber eben dafür zubereitet (= tüchtig gemacht) hat, das ist Gott, der uns den Geist als Unterpfand (oder: Angeld, 1,22) gegeben hat.
2 Korinther 5:6	So haben wir denn allezeit guten Mut und da wir wissen, daß, solange wir unsere Heimat im Leibe haben, wir fern vom Herrn in der Fremde leben
2 Korinther 5:7	— denn wir wandeln (hier noch) in (der Welt des) Glaubens, nicht schon in (der Welt des) Schauens —,
2 Korinther 5:8	so haben wir guten Mut, möchten jedoch lieber aus dem Leibe auswandern und in die Heimat zum Herrn kommen.
2 Korinther 5:9	Darum bieten wir auch allen Eifer auf, mögen wir uns (schon) in der Heimat oder noch in der Fremde befinden, ihm wohlgefällig zu sein.
2 Korinther 5:10	Denn wir müssen alle vor dem Richterstuhl Christi offenbar werden (= persönlich erscheinen), damit ein jeder (seinen Lohn) empfange, je nachdem er während seines leiblichen Lebens gehandelt hat, es sei gut oder böse.
2 Korinther 5:11	¶ Weil wir also die Furcht vor dem Herrn kennen*), suchen wir „Menschen zu gewinnen”, für (oder: vor) Gott aber sind wir offenbar; doch hoffe ich, auch in euren Gewissen offenbar zu sein.
2 Korinther 5:12	Wir bringen uns damit nicht schon wieder bei euch in Empfehlung, sondern wollen euch einen Anlaß zum Ruhmeszeugnis für uns geben, damit ihr denen zu antworten wißt, die sich nur äußerer Vorzüge, nicht aber ihrer Herzensverfassung**) rühmen können.
2 Korinther 5:13	Denn „sind wir um den Verstand gekommen”, so ist es für Gott (= im Dienst Gottes) geschehen, und „sind wir bei gesundem Verstande”, so (sind wir’s) zum Segen für euch.
2 Korinther 5:14	¶ Denn die Liebe Christi***) drängt uns (oder: hält uns in ihrer Gewalt), weil wir uns von der Überzeugung leiten lassen: Einer ist für alle gestorben, folglich sind sie allesamt gestorben;
2 Korinther 5:15	und er ist darum für alle gestorben, damit die, welche leben, nicht mehr sich selbst leben, sondern dem, der für sie gestorben und auferweckt ist.
2 Korinther 5:16	Daher kennen wir von jetzt ab niemand mehr nach dem Fleisch*); nein, sogar wenn wir (früher) Christus nach dem Fleisch*) gekannt haben, so kennen wir ihn doch jetzt nicht mehr so.
2 Korinther 5:17	Wenn also jemand in Christus ist, so ist er eine neue Schöpfung (oder: neu geschaffen): das Alte ist vergangen, siehe, ein Neues ist entstanden!
2 Korinther 5:18	Das alles ist aber das Werk Gottes, der uns durch Christus mit sich versöhnt hat und uns (Aposteln) den Dienst der Versöhnung (d. h. die Versöhnung zu verkündigen) übertragen hat.
2 Korinther 5:19	Denn (so steht es:) Gott war in Christus und hat die Welt mit sich versöhnt, indem er ihnen ihre Übertretungen nicht anrechnete und in uns das Wort von der Versöhnung niedergelegt hat**).
2 Korinther 5:20	Für Christus***) also reden wir (= sind wir tätig) als seine Gesandten, da ja Gott durch uns ermahnt; wir bitten für Christus***): „Laßt euch mit Gott versöhnen!”
2 Korinther 5:21	Er hat den, der Sünde nicht kannte (= von keiner Sünde wußte), für uns zur Sünde (d. h. zum Sündenträger; vgl. Jes. 53,6) gemacht, damit wir in ihm Gottes Gerechtigkeit würden.
2 Korinther 6:1	Als (Gottes) Mitarbeiter (vgl. 1. Kor. 3,9) aber ermahnen wir euch auch: (Seid darauf bedacht,) die Gnade Gottes nicht vergeblich (= erfolglos) anzunehmen (oder: empfangen zu haben)! —
2 Korinther 6:2	es steht ja geschrieben (Jes. 49,8): „Zur willkommenen (= mir wohlgefälligen) Zeit habe ich dich erhört und am Tage des Heils dir geholfen.” Seht, jetzt ist die hochwillkommene (= ihm wohlgefällige) Zeit, seht, jetzt ist der Tag des Heils!
2 Korinther 6:3	Und dabei geben wir niemand irgendwelchen Anstoß, damit kein Tadel unsern Dienst treffe;
2 Korinther 6:4	vielmehr suchen wir uns in jeder Hinsicht als Diener Gottes zu empfehlen: durch große Standhaftigkeit in Leiden, in Nöten, in Bedrängnissen,
2 Korinther 6:5	bei Schlägen, bei Gefangenschaften, bei Volksaufständen, in Mühsalen, in durchwachten Nächten, bei Mangel an Nahrung,
2 Korinther 6:6	in Sittenreinheit, durch Erkenntnis, durch Langmut, durch Gütigkeit, durch heiligen Geist, durch ungeheuchelte Liebe,
2 Korinther 6:7	im Wort der Wahrheit (= durch wahrhaftige Lehre), durch die Kraft Gottes, durch die Waffen der Gerechtigkeit zur Rechten und zur Linken (= zum Angriff und zur Abwehr),
2 Korinther 6:8	unter Ehre und Schande, bei übler und guter Nachrede, als wären wir Verführer (oder: Irrlehrer) und doch wahrhaftig,
2 Korinther 6:9	als die Unbekannten und doch wohlbekannt, als die Sterbenden und seht! wir leben, als die Gezüchtigten und doch nicht zu Tode gepeinigt,
2 Korinther 6:10	als die Leidtragenden, aber doch allezeit Fröhlichen, als Bettler, die aber viele reich machen, als solche, die nichts haben und doch alles besitzen.
2 Korinther 6:11	¶ Liebe Korinther! unser Mund hat sich euch gegenüber aufgetan, das Herz ist uns weit geworden!
2 Korinther 6:12	Ihr nehmt in unserm Herzen keinen engen Raum ein, aber eng ist der Raum in eurem Inneren (für uns)!
2 Korinther 6:13	So vergeltet (uns) nun Gleiches mit Gleichem — ich rede zu euch wie (oder: als) zu Kindern — : laßt auch eure Herzen sich weit erschließen!
2 Korinther 6:14	¶ Gebt euch nicht dazu her, mit Ungläubigen (= Heiden) an einem fremdartigen Joch*) zu ziehen! Denn was haben Gerechtigkeit und Gesetzlosigkeit miteinander gemein? oder was hat das Licht mit der Finsternis zu schaffen?
2 Korinther 6:15	Wie stimmt Christus mit Beliar**) überein, oder welche Gemeinschaft besteht zwischen einem Gläubigen und einem Ungläubigen?
2 Korinther 6:16	Wie verträgt sich der Tempel Gottes mit den Götzen? Wir sind ja doch der Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott gesagt hat (3. Mos. 26,11 u. 12): „Ich werde unter ihnen wohnen und wandeln; ich will ihr Gott sein, und sie sollen mein Volk sein.”
2 Korinther 6:17	Darum (Jes. 52,11): „Geht aus ihrer Mitte hinweg und sondert euch (von ihnen) ab”, gebietet der Herr, „und rührt nichts Unreines an, so will ich euch aufnehmen” und (2. Sam. 7,14):
2 Korinther 6:18	„Ich will euch ein Vater sein, und ihr sollt mir Söhne und Töchter sein”, sagt der Herr, der Allmächtige.
2 Korinther 7:1	Da wir nun solche Verheißungen haben, Geliebte, wollen wir uns von jeder Befleckung des Fleisches und des Geistes (= unsers äußeren und inneren Menschen) reinigen (oder: reinhalten) und völlige Heiligung (oder: Heiligkeit) bei uns schaffen in der Furcht Gottes!
2 Korinther 7:2	¶ Lasset uns Eingang (in eure Herzen) finden***)! Wir haben niemand (von euch) unrecht getan, niemand zugrunde gerichtet, niemand übervorteilt.
2 Korinther 7:3	Ich sage das nicht, um eine Verurteilung auszusprechen (oder: euch Vorwürfe zu machen); ich habe euch ja vorhin schon erklärt, daß wir euch in unserm Herzen tragen †), um zusammen mit euch zu sterben und zusammen zu leben.
2 Korinther 7:4	Ich spreche mich mit voller Offenheit euch gegenüber aus, ich bin voll Rühmens über euch, habe Trost in Fülle und bin überreich an Freude bei aller meiner Trübsal.
2 Korinther 7:5	¶ Denn auch nach unserer Ankunft in Mazedonien fanden wir durchaus keine leibliche Ruhe, sondern überall gab es Bedrängnis: von außen Kämpfe, im Inneren Ängste.
2 Korinther 7:6	Aber Gott, der die Gebeugten tröstet, hat auch uns (= mich) getröstet durch die Ankunft des Titus,
2 Korinther 7:7	und zwar nicht nur durch seine Ankunft, sondern auch durch den Trost, den er bei (oder: an) euch gefunden hatte; denn er berichtete uns von eurer Sehnsucht nach mir, von euren Klagen ††), von eurem Eifer für mich, so daß meine Freude noch größer wurde.
2 Korinther 7:8	¶ Denn wenn ich euch auch durch meinen (vorigen) Brief betrübt habe, so tut das mir doch nicht leid. Wenn es mir (früher) auch leid getan hat — ich sehe ja, daß jener Brief euch, wenn auch nur vorübergehend, betrübt hat —,
2 Korinther 7:9	so freue ich mich doch jetzt, allerdings nicht darüber, daß ihr in Betrübnis versetzt worden seid, wohl aber darüber, daß ihr durch die Betrübnis zur Reue geführt worden seid; denn eure Betrübnis ist so gewesen, wie Gott sie haben will, damit ihr von unserer Seite in keiner Weise Schaden erlittet.
2 Korinther 7:10	Denn die Betrübnis, wie Gott sie haben will, wirkt eine Reue zum Heil, die niemand (später) zu bereuen hat; die Betrübnis der Welt dagegen wirkt den Tod.
2 Korinther 7:11	Denn seht doch: eben diese eure gottwohlgefällige Betrübnis — welche Bereitwilligkeit hat sie bei euch gewirkt! ja noch mehr: Entschuldigung, Unwillen, Furcht, Sehnsucht, Eifer, Bestrafung (des Schuldigen)! In jeder Beziehung habt ihr bewiesen, daß ihr in der (bewußten) Sache vorwurfsfrei dasteht.
2 Korinther 7:12	Darum, wenn ich euch auch geschrieben habe, so (habe ich es) doch nicht wegen des Beleidigers und auch nicht wegen des Beleidigten (getan), sondern zu dem Zweck, daß euer Eifer für uns bei euch vor Gottes Angesicht offenbar würde. Dadurch haben wir Trost gefunden.
2 Korinther 7:13	¶ Zu diesem unserm Trost kam aber noch ein außerordentlicher Zuwachs an Freude hinzu im Hinblick auf die Freude des Titus, weil ihm eine geistige Erquickung von euch allen zuteil geworden ist.
2 Korinther 7:14	Denn wenn ich mich (früher) ihm gegenüber mehrfach rühmend über euch ausgesprochen hatte, so habe ich nun damit keine Enttäuschung erlebt; vielmehr, wie alles, was ich zu euch geredet habe, wahr gewesen ist, so hat sich nun auch mein Rühmen dem Titus gegenüber als Wahrheit erwiesen;
2 Korinther 7:15	und sein Herz ist euch (jetzt) noch hingebender zugewandt, weil er an euer aller Gehorsam zurückdenkt, wie ihr ihn mit Furcht und Zittern aufgenommen habt.
2 Korinther 7:16	Ich freue mich, daß ich mich in jeder Beziehung auf euch verlassen kann!
2 Korinther 8:1	Wir können (oder: wollen) euch nun auch, liebe Brüder, Mitteilung von der Gnade Gottes machen, die (den Brüdern) in den mazedonischen Gemeinden verliehen worden ist,
2 Korinther 8:2	daß nämlich trotz schwerer Leidensprüfung die überschwengliche Fülle ihrer Freude und ihre abgrundtiefe Armut sich in den reichen Erweis ihrer Mildtätigkeit ergossen haben.
2 Korinther 8:3	Denn nach Vermögen, ich bezeuge es ihnen, ja über Vermögen haben sie aus eigenem Antrieb gespendet,
2 Korinther 8:4	indem sie uns inständig um die Vergünstigung baten, sich an dem Liebeswerk für die Heiligen (in Jerusalem) beteiligen zu dürfen;
2 Korinther 8:5	und sie haben dann nicht nur, wie wir gehofft hatten, (gespendet,) nein, sie haben geradezu sich selbst hingegeben, in erster Linie dem Herrn und (dann) auch uns nach Gottes Willen.
2 Korinther 8:6	¶ Wir haben daher dem Titus zugeredet, er möchte, wie er schon früher damit begonnen habe, so dieses Liebeswerk bei euch jetzt auch zum Abschluß bringen.
2 Korinther 8:7	Aber wie ihr euch in allen Beziehungen hervortut, durch Glauben und Redegabe, durch Erkenntnis und Eifer in jeder Hinsicht und durch die Liebe, die von uns her in euch (geweckt oder: wirksam ist), so tut euch nun auch bei diesem Liebeswerk durch reiche Betätigung hervor!
2 Korinther 8:8	Ich sage das nicht als einen Befehl, nein, ich möchte am Eifer der anderen die Echtheit auch eurer Liebe erproben.
2 Korinther 8:9	Ihr kennt ja die Gnade unsers Herrn Jesus Christus, daß er, obschon er reich war, doch um euretwillen arm geworden ist, damit ihr durch seine Armut reich würdet.
2 Korinther 8:10	Nur einen Rat will ich euch hierbei geben, nämlich: dieses (d. h. die Beteiligung an diesem Liebeswerk) ist für euch selbst rätlich (oder: empfehlenswert), weil ihr ja schon seit vorigem Jahr nicht nur mit der Ausführung (der Sammlung), sondern auch mit dem Entschluß dazu den anderen vorangegangen seid.
2 Korinther 8:11	So bringt denn jetzt auch das begonnene Werk zum Abschluß, damit, wie der gute Wille vorhanden ist, so auch die Ausführung dem Maße eures Vermögens entspricht.
2 Korinther 8:12	Denn wenn der gute Wille vorhanden ist, so ist er wohlgefällig (oder: willkommen) nach dem Maß dessen, was einer hat (= zu leisten vermag), nicht nach dem Maß dessen, was er nicht hat (= zu leisten vermag).
2 Korinther 8:13	Denn nicht soll anderen eine Entlastung, euch selbst aber eine Belastung geschaffen werden, nein, des Ausgleichs wegen
2 Korinther 8:14	soll diesmal euer Überfluß dem Mangel jener abhelfen, damit (ein andermal) der Überfluß jener eurem Mangel zugute komme und so ein Ausgleich stattfinde,
2 Korinther 8:15	wie geschrieben steht (2. Mos. 16,18): „Wer viel (Manna gesammelt) hatte, besaß doch keinen Überschuß, und wer nur wenig besaß, hatte keinen Mangel.”
2 Korinther 8:16	¶ Dank aber sei Gott, der dem Titus den gleichen Eifer für euch ins Herz legt (wie mir)!
2 Korinther 8:17	Denn er hat unserer Aufforderung (euch zu besuchen) bereitwillig Gehör geschenkt, ist aber, weil sein Eifer noch größer ist, aus freiem Entschluß zu euch abgereist.
2 Korinther 8:18	Wir haben ihm aber den Bruder mitgegeben, dessen Lob bezüglich der (Verkündigung der) Heilsbotschaft durch alle Gemeinden verbreitet ist.
2 Korinther 8:19	Aber davon abgesehen ist er auch von den Gemeinden zu unserm Reisegefährten bei der Überbringung dieser Liebesgabe gewählt worden, die von uns ins Werk gesetzt wird zur Ehre des Herrn selbst und zum Erweis unsers guten Willens*);
2 Korinther 8:20	denn dadurch verhüten wir den Übelstand, daß jemand uns verdächtigt (oder: in üble Nachrede bringt) um dieser reichen Spende willen, die durch unsern Dienst vermittelt wird.
2 Korinther 8:21	Wir sind ja darauf bedacht, daß alles löblich (= in guter Ordnung) dabei zugehe nicht nur vor dem Herrn, sondern auch vor den Menschen.
2 Korinther 8:22	Wir haben aber mit jenen beiden zusammen auch noch unsern Bruder gesandt, dessen Eifer wir schon oftmals bei vielen Gelegenheiten erprobt haben, der jetzt aber bei seinem vollen Vertrauen zu euch noch viel eifriger ist.
2 Korinther 8:23	Wenn ich hier für Titus eintrete, so geschieht es, weil er mein Genosse und in Bezug auf euch mein Mitarbeiter ist; und was unsere (beiden anderen) Brüder betrifft, so sind sie Abgeordnete von Gemeinden, ein Abglanz (oder: eine Ehre) Christi.
2 Korinther 8:24	Erweist ihnen also eure Liebe und liefert den Gemeinden den offenkundigen Beweis, daß ihr unser Rühmen ihnen gegenüber wirklich verdient habt.
2 Korinther 9:1	Denn in betreff der Liebesgabe selbst, die für die Heiligen (in Jerusalem, vgl. 8,4) bestimmt ist, brauche ich euch nicht weiter zu schreiben;
2 Korinther 9:2	ich kenne ja eure Bereitwilligkeit, von der ich den Mazedoniern gegenüber zu eurer Empfehlung rühmend hervorhebe, daß Achaja (= Griechenland) schon seit vorigem Jahre in Bereitschaft sei; und euer Eifer hat die meisten von ihnen angespornt.
2 Korinther 9:3	Die Brüder aber habe ich deshalb abgesandt, damit das Lob, das wir euch erteilt haben, sich in diesem Punkte nicht als unberechtigt erweist, damit ihr vielmehr, wie ich angegeben habe, wirklich in Bereitschaft seid*).
2 Korinther 9:4	Ich möchte nicht, daß, wenn Mazedonier mit mir (nach Korinth) kommen und euch noch nicht fertig finden, wir — um nicht zu sagen „ihr” — mit dieser zuversichtlichen Versicherung beschämt dastehen.
2 Korinther 9:5	Deshalb habe ich es für erforderlich gehalten, den Brüdern zuzureden, zu euch vorauszureisen und die von euch früher angekündigte Segensgabe schon vorher fertigzustellen, damit diese dann wirklich als ein Segen (d. h. eine reiche Darbietung) bereitliegt und nicht nach Geiz aussieht.
2 Korinther 9:6	¶ Ich meine das aber so: Wer kärglich sät, der wird auch kärglich ernten, und wer reichlich sät, der wird auch reichlich ernten.
2 Korinther 9:7	Jeder (gebe), wie er es sich im Herzen vorgenommen hat (= wie sein Herz ihn treibt), nicht mit Unlust oder aus Zwang; denn (nur) „einen freudigen Geber hat Gott lieb” (Spr. 22,8)**).
2 Korinther 9:8	Gott hat aber die Macht, euch mit jeglicher Gnadengabe reichlich zu segnen, auf daß ihr allezeit in jeder Hinsicht vollauf genug habt und (außerdem noch) reiche Mittel besitzt zu guten Werken (= zu Wohltätigkeitswerken) jeder Art,
2 Korinther 9:9	wie geschrieben steht (Ps. 112,9): „Er hat reichlich ausgeteilt, hat den Armen gespendet; seine Gerechtigkeit bleibt ewig bestehen.”
2 Korinther 9:10	Er aber, der dem Sämann Samen darreicht und Brot zur Speise, der wird auch euch die (Mittel zur) Aussaat darreichen und mehren und die Früchte eurer Gerechtigkeit (= Wohltätigkeit) wachsen lassen,
2 Korinther 9:11	so daß ihr mit allem reichlich ausgestattet werdet zur Erweisung jeder Mildtätigkeit, welche durch unsere Vermittlung die Danksagung (der Empfänger) gegen Gott bewirkt.
2 Korinther 9:12	Denn der durch diese Liebesgabe geleistete Dienst hilft nicht nur dem Mangel der Heiligen (vgl. 8,4) ab, sondern schafft auch reichen Segen durch viele an Gott gerichtete Dankgebete.
2 Korinther 9:13	Jene werden ja infolge eurer Bewährung bei diesem Liebeswerk Gott dafür preisen, daß ihr in eurem Bekenntnis zu der Heilsbotschaft Christi Gehorsam und in der Teilnahme für sie und für alle (anderen) Aufrichtigkeit bewiesen habt.
2 Korinther 9:14	Dabei werden sie auch im Gebet für euch ihrer Sehnsucht nach euch Ausdruck geben wegen der Gnade Gottes, die sich überreich an euch erweist.
2 Korinther 9:15	Dank sei Gott für seine unaussprechlich reiche Gabe!
2 Korinther 10:1	Persönlich aber ermahne ich, Paulus, euch mit dem Hinweis auf die Sanftmut und Milde Christi, ich, der ich (angeblich) „Auge in Auge zwar demütig bei euch bin, aus der Ferne (oder: abwesend) aber mich selbstbewußt (= mutig) gegen euch zeige”.
2 Korinther 10:2	Ich bitte (euch) nur: (Zwingt mich nicht dazu,) bei meiner Anwesenheit Selbstbewußtsein (= Mut) beweisen zu müssen in der Zuversicht, die ich mir gegen gewisse Leute herauszunehmen gedenke, die da von uns die Meinung haben, daß „wir einen Wandel nach dem Fleische führen***)”.
2 Korinther 10:3	Ja, wir wandeln wohl im Fleische, führen aber unsern Kampf nicht nach Fleischesart†);
2 Korinther 10:4	denn die Waffen, mit denen wir kämpfen, sind nicht fleischlicher (oder: menschlicher) Art, sondern starke Gotteswaffen zur Zerstörung von Bollwerken: wir zerstören mit ihnen klug ausgedachte Anschläge
2 Korinther 10:5	und jede hohe Burg, die sich gegen die Erkenntnis Gottes erhebt, und nehmen alles Sinnen (oder: jedes Denken) in (oder: für) den Gehorsam gegen Christus gefangen
2 Korinther 10:6	und halten uns bereit, jeden Ungehorsam zu bestrafen, sobald nur erst euer Gehorsam völlig wiederhergestellt ist.
2 Korinther 10:7	¶ Sehet doch auf das, was vor Augen liegt! Wenn jemand von sich selbst die feste Überzeugung hat, daß er für seine Person Christus angehört (= im Dienste Christi steht), so möge er andererseits auch dies bei sich bedenken, daß ebenso gut, wie er selbst, auch wir Christus angehören.
2 Korinther 10:8	Ja, wenn ich mich noch etwas stärker bezüglich meiner Befugnis rühmen wollte, die der Herr mir zu eurer „Auferbauung” (12,19), nicht zu eurer „Zerstörung” verliehen hat, so würde ich damit nicht zuschanden werden,
2 Korinther 10:9	und es würde sich nicht herausstellen, daß ich euch durch meine Briefe gewissermaßen einzuschüchtern suche.
2 Korinther 10:10	Denn „seine Briefe”, sagt man, „sind allerdings wuchtig und kraftvoll, aber sein persönliches Auftreten ist schwächlich, und reden kann er gar nicht”.
2 Korinther 10:11	Wer so redet, möge sich folgendes gesagt sein lassen: Wie wir uns aus der Ferne brieflich mit Worten zeigen, ebenso werden wir uns auch bei unserer Anwesenheit mit der Tat beweisen!
2 Korinther 10:12	¶ Wir nehmen uns allerdings nicht heraus, uns mit gewissen Leuten unter denen, die sich selbst empfehlen (= anpreisen), auf eine Stufe zu stellen oder uns mit ihnen zu vergleichen; nein, sie sind unverständig genug, sich an sich selbst zu messen und sich mit sich selbst zu vergleichen.
2 Korinther 10:13	Wir dagegen wollen uns nicht ins Maßlose rühmen, sondern nach dem Maße des Arbeitsfeldes, das Gott uns als Maßstab zugewiesen hat, daß wir nämlich auch bis zu euch gelangen sollten.
2 Korinther 10:14	Denn wir strecken uns nicht über Gebühr aus, als reichten wir nicht bis zu euch hin; wir sind ja doch tatsächlich mit der (Verkündung der) Heilsbotschaft Christi (oder: von Christus) auch bis zu euch hingelangt.
2 Korinther 10:15	Und dabei rühmen wir uns nicht maßlos auf Grund (oder: auf dem Felde) fremder Arbeitsleistungen, hegen aber die Hoffnung, beim Wachstum eures Glaubens dem uns zugewiesenen Wirkungsgebiet entsprechend bei euch noch ungleich größer dazustehen,
2 Korinther 10:16	wenn wir die Heilsbotschaft noch in die über eure Grenzen hinausliegenden Länder tragen, ohne uns dabei auf fremdem Arbeitsfelde dessen zu rühmen, was (dort schon von anderen) fertiggestellt ist.
2 Korinther 10:17	Nein „wer sich rühmen will, der rühme sich des Herrn!” (Jer. 9,22 u. 23; 1. Kor. 1,31);
2 Korinther 10:18	denn nicht wer sich selbst empfiehlt, ist bewährt (oder: erprobt), sondern der, den der Herr empfiehlt.
2 Korinther 11:1	Möchtet ihr euch doch ein klein wenig Torheit von mir gefallen lassen! Nicht wahr? ihr laßt sie euch auch von mir gefallen;
2 Korinther 11:2	denn ich eifere um euch mit göttlichem Eifer (oder: ich bin eifersüchtig auf euch mit göttlicher Eifersucht); ich habe euch ja einem einzigen Manne verlobt, um euch Christus (oder: dem Messias) als eine reine Jungfrau zuzuführen.
2 Korinther 11:3	Ich fürchte aber, daß, wie die Schlange einst Eva mit ihrer Arglist verführt hat, so auch eure Gedanken von der Einfalt und lauteren Gesinnung*) gegen Christus zum Argen hingezogen werden.
2 Korinther 11:4	Denn wenn irgend jemand daherkommt und euch einen anderen Jesus verkündigt, den wir nicht verkündigt haben, oder wenn ihr einen andersartigen Geist empfangt, den ihr (durch uns) nicht empfangen habt, oder eine andersartige Heilsbotschaft, die ihr (durch uns) nicht erhalten habt, so laßt ihr euch das bestens gefallen.
2 Korinther 11:5	Ich denke doch, in keiner Beziehung hinter den „unvergleichlichen” Aposteln zurückgeblieben zu sein.
2 Korinther 11:6	Denn mag ich auch im Reden ungeschult sein, so bin ich es doch nicht in der Erkenntnis, die wir ja doch in jeder Hinsicht euch gegenüber bei allen erwiesen haben.
2 Korinther 11:7	¶ Oder habe ich etwa dadurch eine Sünde begangen, daß ich mich selbst erniedrigt habe, damit ihr erhöht würdet, insofern ich euch die Heilsbotschaft Gottes ohne Entgelt getreulich verkündigt habe?
2 Korinther 11:8	Andere Gemeinden habe ich ausgebeutet, indem ich Belohnung von ihnen genommen habe, um euch zu dienen;
2 Korinther 11:9	und während meines Aufenthalts bei euch bin ich, auch als ich Mangel litt, doch keinem zur Last gefallen; denn meinem Mangel haben die Brüder abgeholfen, die damals aus Mazedonien gekommen waren; und in jeder Beziehung habe ich mich so gehalten, daß ich euch nicht beschwerlich gefallen bin, und werde es auch (in Zukunft) so halten.
2 Korinther 11:10	So gewiß die Wahrhaftigkeit Christi in mir wohnt: dieser Ruhm soll mir in den Gebieten von Achaja nicht verkümmert werden!
2 Korinther 11:11	Warum das? Etwa weil ich keine Liebe zu euch habe? Das weiß Gott.
2 Korinther 11:12	Doch was ich (jetzt) tue, werde ich auch (fernerhin) tun, um denen, die gern eine Möglichkeit haben möchten, bei ihrem Rühmen ebenso erfunden zu werden wie ich, diese Möglichkeit abzuschneiden.
2 Korinther 11:13	Denn diese Leute sind Lügenapostel, unredliche Arbeiter, die nur die Maske von Aposteln Christi tragen.
2 Korinther 11:14	Und das ist kein Wunder, denn der Satan selbst nimmt ja das Aussehen eines Lichtengels an.
2 Korinther 11:15	Da ist es denn nichts Verwunderliches, wenn auch seine Diener mit der Maske von Dienern der Gerechtigkeit auftreten. Doch ihr Ende wird ihrem ganzen Tun entsprechen.
2 Korinther 11:16	¶ Nochmals wiederhole ich es: Niemand möge mich für einen (wirklichen) Toren halten! Wenn aber doch, — nun, so laßt euch meine Torheit einmal gefallen, damit auch ich ein kleines Loblied von mir anstimme!
2 Korinther 11:17	Was ich (jetzt) rede, das rede ich nicht im Sinne des Herrn, sondern eben in Torheit, weil das Rühmen nun einmal an der Tagesordnung ist**).
2 Korinther 11:18	Weil soviele sich nach dem Fleische (oder: äußerer Vorzüge) rühmen, will auch ich es einmal tun.
2 Korinther 11:19	Ihr laßt euch ja die Toren gern gefallen, ihr klugen Leute;
2 Korinther 11:20	ihr haltet ja still, wenn man euch als Knechte behandelt, wenn man euch aufzehrt (= völlig ausbeutet), euch listig einfängt, wenn man selbstbewußt auftritt, ja euch ins Gesicht schlägt (= Ohrfeigen versetzt).
2 Korinther 11:21	Zu meiner Schande muß ich gestehen: Dazu sind wir freilich zu schwach (oder: schüchtern) gewesen. Worauf sich aber sonst jemand ohne Scheu etwas einbildet — ich rede in Torheit —, darauf kann auch ich es mir ohne Scheu herausnehmen.
2 Korinther 11:22	Sie sind Hebräer? — Ich auch. Sie sind Israeliten? — Ich auch. Sie sind Nachkommen Abrahams? — Ich auch.
2 Korinther 11:23	Sie sind Diener Christi? — ich rede im Aberwitz: — Ich bin’s noch mehr: in mühevollen Arbeiten überreichlich, in Gefangenschaften überreichlich, unter Schlägen mehr als genug, in Todesgefahren gar oft;
2 Korinther 11:24	von Juden habe ich fünfmal die vierzig (Geißelhiebe) weniger einen (5. Mos. 25,3) erhalten;
2 Korinther 11:25	dreimal bin ich ausgepeitscht, einmal gesteinigt worden; dreimal habe ich Schiffbruch gelitten, einen Tag und eine Nacht bin ich ein Spielball der Wellen gewesen*);
2 Korinther 11:26	wie viele beschwerliche Fußwanderungen habe ich gemacht, wie viele Gefahren bestanden durch Flüsse, Gefahren durch Räuber, Gefahren durch meine eigenen Volksgenossen, Gefahren durch Heiden, Gefahren in Städten, Gefahren in Einöden, Gefahren auf dem Meer, Gefahren unter falschen Brüdern!
2 Korinther 11:27	Wie oft habe ich Mühsale und Beschwerden bestanden, wie oft durchwachte Nächte, Hunger und Durst, wie oft Entbehrungen (jeder Art), Kälte und Mangel an Kleidung!
2 Korinther 11:28	Dazu — abgesehen von allem Außergewöhnlichen — das Überlaufenwerden tagaus tagein, die Sorge für alle (meine) Gemeinden!
2 Korinther 11:29	Wo ist jemand schwach (in seinem Glaubensleben) und ich wäre nicht auch schwach (= ich nähme nicht Anteil an seinem Zustand)? Wo wird jemandem Anstoß bereitet, ohne daß ich brennenden Schmerz empfände?
2 Korinther 11:30	Wenn einmal gerühmt sein muß, so will ich mich der Erweisungen meiner Schwachheit rühmen.
2 Korinther 11:31	Der Gott und Vater des Herrn Jesus, der in alle Ewigkeit Hochgelobte, weiß, daß ich nicht lüge.
2 Korinther 11:32	In Damaskus hat der Statthalter des Königs Aretas die Stadt (Damaskus) bewachen lassen, um mich festzunehmen;
2 Korinther 11:33	da hat man mich durch eine Öffnung (oder: ein Fenster) in einem Korbe über die Stadtmauer hinabgelassen, und so bin ich seinen Händen entronnen.
2 Korinther 12:1	Gerühmt muß sein; es ist zwar nicht heilsam, aber ich will doch auf die Gesichte und Offenbarungen des Herrn zu sprechen kommen.
2 Korinther 12:2	Ich weiß von einem Menschen in Christus, daß er vor vierzehn Jahren bis zum (oder: in den) dritten Himmel entrückt wurde; ob er dabei im Leibe gewesen ist, weiß ich nicht, ob außerhalb des Leibes, weiß ich auch nicht, Gott weiß es.
2 Korinther 12:3	Und ich weiß von dem betreffenden Menschen, — ob er im Leibe oder ohne den Leib gewesen ist, weiß ich nicht, Gott weiß es —,
2 Korinther 12:4	daß er in das Paradies entrückt wurde und unsagbare (oder: unaussprechliche) Worte hörte, die ein Mensch nicht aussprechen (oder: mitteilen) darf.
2 Korinther 12:5	Als ein solcher (d. h. so hoch begnadeter) Mensch will ich mich rühmen, in Bezug auf mich selbst aber will ich mich nicht rühmen als nur wegen der Schwachheiten.
2 Korinther 12:6	Wenn ich mich nämlich wirklich entschlösse, mich zu rühmen, wäre ich deshalb kein Tor, denn ich würde die Wahrheit sagen; doch ich unterlasse es, damit niemand höher von mir denke, als dem entsprechend, was er an mir sieht oder von mir hört,
2 Korinther 12:7	und auch wegen der außerordentlichen Größe der Offenbarungen. Deswegen ist mir auch, damit ich mich nicht überhebe, ein Dorn (oder: Stachel) ins (oder: für das) Fleisch gegeben worden, ein Engel (oder: Sendling) Satans, der mich mit Fäusten schlagen muß, damit ich mich nicht überhebe.
2 Korinther 12:8	Dreimal habe ich um seinetwillen den Herrn angefleht, er (d. h. der Satansengel) möchte von mir ablassen;
2 Korinther 12:9	doch er (d. h. der Herr) hat zu mir gesagt: „Meine Gnade ist für dich genügend (= muß dir genügen), denn meine Kraft*) gelangt in der Schwachheit zur Vollendung (= zu voller Auswirkung).” Daher will ich mich am liebsten um so mehr meiner Schwachheiten rühmen, damit die Kraft Christi Wohnung bei mir nimmt (= sich auf mich niederläßt).
2 Korinther 12:10	Darum bin ich freudigen Muts in Schwachheiten**), bei Mißhandlungen, in Notlagen, in Verfolgungen und Bedrängnissen, die ich um Christi willen erleide; denn gerade wenn ich schwach bin, dann bin ich stark.
2 Korinther 12:11	¶ Ich bin ein Tor geworden; ihr habt mich dazu gezwungen; denn (eigentlich) hätte ich von euch empfohlen werden müssen; ich bin ja doch in keiner Beziehung hinter den „unvergleichlichen” Aposteln zurückgeblieben, wenn ich auch nichts bin;
2 Korinther 12:12	wenigstens sind die Zeichen (= Erweise) des Apostels unter euch in aller Ausdauer erbracht worden durch Zeichen, Wunder und Machttaten;
2 Korinther 12:13	denn was wäre es, worin ihr im Vergleich mit den anderen Gemeinden verkürzt worden wäret? Höchstens das eine, daß ich persönlich euch nicht zur Last gefallen bin: vergebt mir dieses Unrecht!
2 Korinther 12:14	¶ Seht, ich halte mich jetzt zu einem dritten Besuche bei euch bereit und werde euch (auch diesmal) nicht zur Last fallen; denn ich suche nicht euer Hab und Gut, sondern euch selbst; die Kinder sind ja nicht verpflichtet, für die Eltern Schätze zu sammeln, sondern umgekehrt die Eltern für die Kinder.
2 Korinther 12:15	Ich aber will herzlich gern (Geld und Gut) zum Opfer bringen, ja mich selbst völlig aufopfern lassen, wenn es sich um euer Seelenheil handelt. Soll ich, wenn ich euch in besonderem Maße liebe, darum weniger Gegenliebe (bei euch) finden?
2 Korinther 12:16	Doch gut: ich persönlich bin euch nicht beschwerlich gefallen; aber weil ich ein „schlauer” Mann bin, habe ich euch „mit List eingefangen” (= ausgenutzt)?
2 Korinther 12:17	Habe ich euch etwa durch einen von denen ausbeuten (oder: ausnutzen) lassen, die ich zu euch gesandt habe?
2 Korinther 12:18	Ich habe Titus zur Reise veranlaßt und den Bruder mitgesandt: hat euch nun Titus irgendwie ausgebeutet? Sind wir (beide) nicht in dem gleichen Geiste gewandelt? nicht in den gleichen Fußtapfen?
2 Korinther 12:19	¶ Schon lange seid ihr der Meinung, daß wir uns euch gegenüber verantworten wollen. Nein, vor Gottes Angesicht in Christus reden wir, und zwar soll das alles, Geliebte, zu eurer Auferbauung (= Förderung) dienen.
2 Korinther 12:20	Ich fürchte nämlich, euch bei meinem Kommen nicht so zu finden, wie ich es wünsche, und (selbst) von euch so erfunden zu werden, wie ihr es nicht wünscht; ich fürchte, Streitigkeiten und Eifersucht, Zerwürfnisse und Parteiwesen, Verleumdungen und Ohrenbläsereien, Überhebung und Unordnung (bei euch) vorzufinden;
2 Korinther 12:21	(ich fürchte,) daß mein Gott mich nach meiner Ankunft aufs neue demütigende Erfahrungen bei euch machen läßt und daß ich um viele von denen Leid tragen muß, die früher gesündigt haben und wegen der Unsittlichkeit, der Unzucht und ausschweifenden Lebensweise, die sie getrieben haben, unbußfertig geblieben sind.
2 Korinther 13:1	Zum drittenmal komme ich jetzt zu euch: „auf Grund der Aussagen von zwei oder drei Zeugen wird jede Sache festgestellt (oder: entschieden) werden” (5. Mos. 19,15).
2 Korinther 13:2	Ich habe es denen, die früher gesündigt haben, und allen anderen im voraus angekündigt und gebe wie bei meinem zweiten Besuch, so auch jetzt, während ich noch abwesend bin, die Erklärung ab: „Wenn ich noch einmal komme, werde ich keine Schonung üben!” —
2 Korinther 13:3	Ihr verlangt ja den Beweis (oder: eine Bezeugung) dafür, daß Christus in mir redet, und der ist gegen euch nicht schwach, sondern stark unter (oder: bei) euch.
2 Korinther 13:4	Denn er ist (wohl) infolge von Schwachheit gekreuzigt worden, lebt aber durch die Kraft Gottes. So sind auch wir wohl schwach in ihm*), werden uns aber im Verein mit ihm durch die Kraft Gottes lebendig (= lebenskräftig) an euch erweisen.
2 Korinther 13:5	Macht an euch selbst die Probe, ob ihr im Glauben steht, prüft euch selbst! Oder könnt ihr nicht an euch selbst erkennen, daß Jesus Christus in euch ist? Da müßtet ihr ja unbewährt (= unechte Christen) sein.
2 Korinther 13:6	Daß wir aber nicht unbewährt (= unecht) sind, sollt ihr hoffentlich erkennen!
2 Korinther 13:7	Doch wir beten zu Gott, daß ihr nichts Böses tun mögt, nicht zu dem Zweck, daß wir uns als bewährt (oder: echt) offenbaren, sondern damit ihr das Gute tut, wir aber wie Nichtbewährte dastehen.
2 Korinther 13:8	Denn wir vermögen nichts wider die Wahrheit, sondern nur für die Wahrheit.
2 Korinther 13:9	Wir freuen uns ja, wenn wir schwach sind, ihr aber stark seid; und dahin geht auch unser Gebet, nämlich daß ihr euch völlig zurechtbringen laßt.
2 Korinther 13:10	Aus diesem Grunde schreibe ich euch dieses noch als Abwesender, um bei meiner Anwesenheit nicht mit Strenge vorgehen zu müssen in Ausübung der Machtbefugnis, die der Herr mir zur Auferbauung und nicht „zur Zerstörung” verliehen hat.
2 Korinther 13:11	¶ Im übrigen, liebe Brüder, freuet euch (= gehabt euch wohl)! Laßt euch zurechtbringen, nehmt Ermahnungen an, seid eines Sinnes und haltet Frieden; dann wird der Gott der Liebe und des Friedens mit euch sein.
2 Korinther 13:12	Grüßt einander mit dem heiligen Kuß. Es grüßen euch die Heiligen (d. h. die Christen in Mazedonien) alle. —
2 Korinther 13:13	Die Gnade des Herrn Jesus Christus und die Liebe Gottes und die Gemeinschaft des heiligen Geistes sei mit euch allen!
Galater 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel — nicht von Menschen her (entsandt), auch nicht durch Vermittlung (= Berufung) eines Menschen (dazu gemacht), sondern durch Jesus Christus und Gott den Vater, der ihn von den Toten auferweckt hat — :
Galater 1:2	ich und sämtliche Brüder, die hier bei mir sind, senden den Gemeinden in Galatien unsern Gruß:
Galater 1:3	Gnade sei mit euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus,
Galater 1:4	der sich für unsere Sünden hingegeben hat, um uns aus der gegenwärtigen bösen Welt*) zu erretten, nach dem Willen unsers Gottes und Vaters.
Galater 1:5	Diesem sei (oder: gebührt) die Ehre in alle Ewigkeit**). Amen.
Galater 1:6	¶ Ich muß mich darüber wundern, daß ihr so schnell wieder abfallt (= euch abbringen laßt) von dem, der euch durch die Gnade Christi berufen hat, und euch einer anderen Heilsbotschaft zuwendet,
Galater 1:7	während es doch keine andere (Heilsbotschaft) gibt; nur daß gewisse Leute da sind, die euch verwirren und die Heilsbotschaft Christi (oder: von Christus) verkehren (= verfälschen) möchten.
Galater 1:8	Aber auch wenn wir selbst oder ein Engel aus dem Himmel euch eine andere Heilsbotschaft verkündigten als die, welche wir euch verkündigt haben: — Fluch über ihn!
Galater 1:9	Wie wir es schon früher ausgesprochen haben, so wiederhole ich es jetzt noch einmal: „Wenn jemand euch eine andere Heilsbotschaft verkündigt als die, welche ihr (von mir) empfangen habt: — Fluch über ihn!”
Galater 1:10	Suche ich jetzt nun (mit solcher Sprache) den Beifall von Menschen zu gewinnen oder (nicht vielmehr) die Zustimmung Gottes? Oder gehe ich etwa darauf aus, Menschen zu gefallen? Nein, wenn ich mich noch um das Wohlgefallen von Menschen bemühte, so wäre ich kein Knecht (= Diener) Christi.
Galater 1:11	¶ Ich weise euch nämlich darauf hin, liebe Brüder, daß die von mir zuverlässig verkündigte Heilsbotschaft nicht nach Menschenart (d. h. ein Menschenwerk) ist.
Galater 1:12	Ich habe sie ja auch nicht von einem Menschen empfangen, noch sie durch Unterricht erlernt, sondern (sie) durch eine Offenbarung Jesu Christi (erhalten).
Galater 1:13	¶ Ihr habt ja von meinem einstmaligen Verhalten im Judentum gehört: daß ich nämlich die Gemeinde Gottes maßlos (= wütend) verfolgt habe und sie zu vernichten suchte
Galater 1:14	und daß ich es an Leidenschaft für das jüdische Wesen vielen meiner Altersgenossen in meinem Volk zuvorgetan habe, indem ich ein ganz besonderer Eiferer für die von meinen Vätern überkommenen Überlieferungen war.
Galater 1:15	Als es aber dem (d. h. Gott), der mich vom Mutterleibe an ausgesondert und durch seine Gnade berufen hat, wohlgefällig war,
Galater 1:16	seinen Sohn in mir zu offenbaren, damit ich die Heilsbotschaft von ihm unter den Heiden verkündigte, da habe ich mich sofort nicht an Menschen von Fleisch und Blut (um Rat) gewandt,
Galater 1:17	bin auch nicht nach Jerusalem zu meinen Vorgängern im Apostelamt hinaufgegangen, nein, ich begab mich nach Arabien und kehrte dann wieder nach Damaskus zurück.
Galater 1:18	¶ Darauf, drei Jahre später, ging ich nach Jerusalem hinauf, um Kephas (= Petrus) kennen zu lernen, und blieb fünfzehn Tage bei ihm.
Galater 1:19	Von den übrigen Aposteln habe ich damals keinen gesehen außer Jakobus, den Bruder des Herrn.
Galater 1:20	Was ich euch hier schreibe: — vor Gottes Angesicht (versichere ich), daß ich die reine Wahrheit sage!
Galater 1:21	Hierauf begab ich mich in die Landschaften (oder: Gegenden) von Syrien und Cilicien.
Galater 1:22	Den Christengemeinden in Judäa (= Palästina) aber blieb ich persönlich unbekannt;
Galater 1:23	nur vom Hörensagen wußten sie: „Unser ehemaliger Verfolger verkündigt jetzt als Heilsbotschaft den Glauben, den er einst ausrotten wollte”;
Galater 1:24	und sie priesen Gott im Hinblick auf mich.
Galater 2:1	Darauf, vierzehn Jahre später, zog ich wieder nach Jerusalem hinauf, (diesmal) mit Barnabas, und nahm auch Titus mit.
Galater 2:2	Ich unternahm aber diese Reise auf Grund einer (göttlichen) Offenbarung und legte ihnen, insbesondere (= in einer Privatbesprechung) den Angesehenen*), die Heilsbotschaft dar, die ich unter den Heiden verkündige, (um feststellen zu lassen,) ob meine Arbeit vergeblich wäre oder gewesen wäre**).
Galater 2:3	Doch nicht einmal mein Begleiter Titus, der doch (ein Heidenchrist) aus den Griechen war, wurde zur Beschneidung genötigt.
Galater 2:4	Was aber die eingedrungenen (= unrechtmäßig hereingekommenen) falschen Brüder anlangt, die sich eingeschlichen hatten, um unsere Freiheit, die wir in Christus Jesus haben, zu belauern (= feindselig auszukundschaften) und uns ganz in die Knechtschaft (des Gesetzes) zu bringen: —
Galater 2:5	vor ihnen sind wir auch nicht für eine Stunde (= einen Augenblick) in Unterwürfigkeit zurückgewichen, damit die Heilsbotschaft in ihrer Wahrheit bei euch (oder: für euch) bestehen bliebe.
Galater 2:6	¶ Von seiten der Angesehenen aber, die als Häupter galten — übrigens ist es mir gleichgültig, von welcher Art ihr Ansehen damals war: Gott nimmt ja auf das äußere Ansehen eines Menschen keine Rücksicht —; mir also haben diese Angesehenen keine weitere Verpflichtung auferlegt;
Galater 2:7	nein im Gegenteil, weil sie einsahen, daß ich mit der Heilsbotschaft für die Unbeschnittenen (= Heiden) betraut bin, ebenso wie Petrus (mit der Heilsbotschaft) für die Beschnittenen (= Juden) —
Galater 2:8	denn (Gott), der sich in Petrus für den Aposteldienst an den Juden mit seiner Kraft wirksam erwiesen hat, ist mit seiner Kraft auch in mir für die Heiden wirksam gewesen —,
Galater 2:9	und weil sie die Gnade (Gottes) erkannten, die mir zuteil geworden ist, haben Jakobus, Kephas und Johannes, die als Säulen (der Gemeinde) galten, mir und Barnabas den Handschlag zum Gemeinschaftsbunde gegeben (mit der Bestimmung): wir sollten für die Heiden, sie aber für die Juden wirken;
Galater 2:10	nur der Armen (in Jerusalem) sollten wir gedenken, was ich mir eben deshalb auch ernstlich habe angelegen sein lassen.
Galater 2:11	¶ Als (später) aber Kephas (= Petrus) nach Antiochien gekommen war, trat ich ihm Auge in Auge entgegen, denn er war ganz offenbar im Unrecht*).
Galater 2:12	Bevor nämlich einige (Abgesandte) des Jakobus kamen, hatte er mit den Heidenchristen Tischgemeinschaft gehalten; aber nach der Ankunft jener hatte er sich zurückgezogen und sich (von ihnen) abgesondert aus Furcht vor den Judenchristen.
Galater 2:13	An dieser Heuchelei hatten sich auch die übrigen Judenchristen mit ihm beteiligt, so daß sich sogar Barnabas durch ihre Heuchelei hatte mit fortreißen lassen.
Galater 2:14	¶ Als ich jedoch sah, daß sie nicht den rechten Weg in Übereinstimmung mit der Wahrheit der Heilsbotschaft wandelten, sagte ich zu Kephas offen im Beisein aller (= in der Gemeindeversammlung): Wenn du, der du doch ein Jude bist, nach heidnischer und nicht nach jüdischer Weise lebst, wie kannst du da die Heiden zwingen wollen, die jüdischen Bräuche (= Lebensform) zu beobachten?
Galater 2:15	Wohl sind wir von Natur (= Geburt) Juden und nicht Sünder heidnischer Herkunft;
Galater 2:16	weil wir aber wissen, daß der Mensch nicht auf Grund von Gesetzeswerken gerechtfertigt wird, sondern nur durch den Glauben an Christus Jesus, haben auch wir den Glauben an Christus Jesus angenommen, um auf Grund des Glaubens an Christus und nicht auf Grund von Gesetzeswerken gerechtfertigt zu werden; denn auf Grund von Gesetzeswerken wird kein Fleisch (= Mensch) gerechtfertigt werden.
Galater 2:17	Wenn wir nun aber bei unserem Streben, in Christus gerechtfertigt zu werden, gerade als Sünder erfunden worden wären, da stünde ja Christus im Dienst der Sünde! Das kann nicht sein!
Galater 2:18	Allerdings, wenn ich das, was ich niedergerissen habe, (später) wieder aufbaue, so stelle ich mich damit selbst als Übertreter hin.
Galater 2:19	Ich meinerseits dagegen bin durch das Gesetz für das Gesetz gestorben, um (fortan) für Gott zu leben: ich bin mit Christus gekreuzigt.
Galater 2:20	So lebe also nicht mehr ich selbst, sondern Christus lebt in mir; was (= soweit) ich jetzt aber noch im Fleisch lebe, das lebe ich im Glauben an den Sohn Gottes, der mich geliebt und sich selbst für mich dahingegeben hat.
Galater 2:21	Ich verwerfe (oder: vereitle) die Gnade Gottes nicht; denn wenn Gerechtigkeit durch das Gesetz kommt (oder: käme), dann freilich ist (oder: wäre) Christus umsonst (= unnötigerweise) gestorben.”
Galater 3:1	O ihr unverständigen Galater! Wer hat euch nur bezaubert, da euch doch Jesus Christus vor die Augen gemalt worden ist als Gekreuzigter?
Galater 3:2	Nur das eine möchte ich von euch erfahren: Habt ihr den Geist auf Grund von Gesetzeswerken empfangen oder infolge der Predigt vom Glauben*)?
Galater 3:3	Seid ihr wirklich so unverständig? Im Geist habt ihr den Anfang gemacht und wollt jetzt im Fleisch den Abschluß machen?
Galater 3:4	So Großes solltet ihr vergeblich erlitten**) haben?! Ja, wenn wirklich bloß vergeblich!
Galater 3:5	Der euch also den Geist mitteilt und Wunderkräfte in euch (oder: unter euch, in eurer Mitte) wirkt, (tut er das) auf Grund von Gesetzeswerken oder infolge der Predigt vom Glauben*)?
Galater 3:6	¶ (Ja, es ist so) wie bei Abraham: „er glaubte Gott, und das wurde ihm zur Gerechtigkeit gerechnet” (1. Mos. 15,6).
Galater 3:7	Ihr erkennt also: die Gläubigen, die sind Abrahams Söhne.
Galater 3:8	Weil aber die Schrift voraussah, daß Gott die Völker (= Heiden) um des Glaubens willen rechtfertigt, hat sie dem Abraham die Heilsverheißung im voraus verkündigt (1. Mos. 12,3 u. 18,18): „In dir sollen alle Völker (= Heiden) gesegnet werden.”
Galater 3:9	Somit empfangen die, welche aus dem Glauben sind (= die Gläubigen) den Segen zugleich mit dem gläubigen Abraham.
Galater 3:10	¶ Denn (= dagegen) alle, die aus Werken des Gesetzes sind (= auf Gesetzeswerke bauen), stehen unter einem (oder: dem) Fluch; denn es steht geschrieben (5. Mos. 27,26): „Verflucht ist jeder, der nicht in allen (Geboten), die im Buch des Gesetzes geschrieben stehen, beharrt, um sie (tatsächlich) zu erfüllen.”
Galater 3:11	Daß aber auf Grund des Gesetzes niemand bei Gott gerechtfertigt wird, ist offenbar; denn „der Gerechte wird aus Glauben (oder: auf Grund des Glaubens) leben” (Hab. 2,4).
Galater 3:12	Das Gesetz aber hat mit dem Glauben nichts zu tun, sondern (da gilt): „Wer sie (d. h. die Vorschriften des Gesetzes) erfüllt hat, der wird durch sie leben” (3. Mos. 18,5).
Galater 3:13	Christus hat uns vom Fluch des Gesetzes dadurch losgekauft, daß er für uns zum Fluch (= an unserer Statt oder uns zuliebe ein Verfluchter) geworden ist; denn es steht geschrieben (5. Mos. 21,23): „Verflucht ist jeder, der am Holze (= Holzpfahl) hängt.”
Galater 3:14	Es sollte eben der dem Abraham verheißene Segen den Heiden in Christus Jesus zuteil werden, damit wir das Verheißungsgut des Geistes (=den verheißenen Geist) durch den Glauben empfangen könnten.
Galater 3:15	¶ Liebe Brüder, ich will an menschliche Verhältnisse erinnern*): Auch die letztwillige Verfügung eines Menschen, die rechtskräftig geworden ist, kann doch niemand umstoßen oder nachträglich mit Zusätzen versehen.
Galater 3:16	Nun sind aber die (göttlichen) Verheißungen dem Abraham „und seinem Samen (= Nachkommen)” zugesprochen worden. Es heißt nicht: „und den Samen (= den Nachkommen)” in der Mehrzahl (= als wären es mehrere), sondern mit Bezug auf einen einzigen (= in der Einzahl): „und deinem Samen (= deinem Nachkommen)”, und das ist Christus.
Galater 3:17	Ich meine das aber so: Eine von Gott bereits früher vollgültig (oder: rechtskräftig) gemachte Verfügung kann durch das Gesetz, das erst vierhundertunddreißig Jahre später gekommen ist, nicht außer Kraft gesetzt (= für ungültig erklärt) werden, so daß es die Verheißung aufhöbe.
Galater 3:18	Wenn nämlich das (verheißene) Erbe vom Gesetz abhängt, so hängt es nicht mehr von der Verheißung ab; dem Abraham aber hat Gott es durch eine Verheißung als Gnadengabe verliehen.
Galater 3:19	¶ Was soll (oder: wozu dient) nun aber das Gesetz? Der Übertretungen wegen ist es (der Verheißung) hinzugefügt worden (für die Zwischenzeit), bis der Same (= der Nachkomme) käme, dem die Verheißung gilt; und zwar ist es durch Engel verordnet (= erlassen) worden unter Mitwirkung eines Mittlers.
Galater 3:20	Ein Mittler aber vertritt nicht einen einzigen; Gott aber ist ein einziger.
Galater 3:21	¶ Steht demnach das Gesetz mit den Verheißungen Gottes in Widerspruch? Nimmermehr! Ja, wenn ein Gesetz gegeben worden wäre, das die Kraft besäße, Leben zu verleihen, dann käme die Gerechtigkeit tatsächlich aus dem Gesetz.
Galater 3:22	Nun aber hat die Schrift alles (oder: die Gesamtheit = die ganze Menschheit) unter die (Herrschaft der) Sünde zusammengeschlossen, damit das Verheißungsgut den Gläubigen auf Grund des Glaubens an Jesus Christus zuteil würde.
Galater 3:23	¶ Bevor aber der Glaube kam, wurden wir unter dem Gesetz in Verwahrung (oder: Gewahrsam) gehalten und waren unter Verschluß gelegt (oder: in Schutzhaft genommen) für den Glauben, der erst später geoffenbart werden sollte.
Galater 3:24	Somit ist das Gesetz unser Erzieher (oder: Zuchtmeister) für Christus**) geworden, damit wir auf Grund des Glaubens gerechtfertigt würden.
Galater 3:25	¶ Seitdem nun aber der Glaube gekommen ist, stehen wir nicht mehr unter einem Erzieher;
Galater 3:26	denn ihr alle seid Söhne Gottes durch den Glauben an (oder: in) Christus Jesus.
Galater 3:27	Denn ihr alle, die ihr in (oder: für, oder: auf) Christus getauft worden seid, habt (damit) Christus angezogen.
Galater 3:28	Da gibt es nun nicht mehr Juden und Griechen (= griechisch redende Heiden), nicht mehr Knechte (= Sklaven) und Freie, nicht mehr Mann und Weib: nein, ihr seid allesamt Einer (oder: eine Einheit) in Christus Jesus.
Galater 3:29	Wenn ihr aber Christus angehört, so seid ihr damit ja Abrahams Nachkommenschaft (oder: Kinder), Erben gemäß der Verheißung.
Galater 4:1	Ich sage (oder: meine) aber: Solange der Erbe noch unmündig ist, besteht zwischen ihm und einem Knecht (oder: Sklaven) kein Unterschied, wenn er auch der Herr von allem (oder: Besitzer aller Güter) ist;
Galater 4:2	er steht vielmehr unter Vormündern und Vermögensverwaltern bis zu dem vom Vater festgesetzten Zeitpunkt.
Galater 4:3	So standen auch wir, solange wir (geistlich) unmündig waren, als Sklaven unter der Herrschaft der Elemente (vgl. Kol. 2,8) der Welt.
Galater 4:4	Als aber die Erfüllung der Zeit (d. h. der festgesetzte Zeitpunkt) gekommen war, sandte Gott seinen Sohn, der von einem Weibe geboren und dem Gesetz unterworfen wurde:
Galater 4:5	er sollte die unter dem Gesetz Stehenden loskaufen, damit wir die Einsetzung in die Sohnschaft (= die Kindschaftsstellung) erlangten.
Galater 4:6	Weil ihr jetzt aber Söhne (oder: Kinder) seid, hat Gott den Geist seines Sohnes in unsere Herzen gesandt, der da ruft: „Abba, (lieber) Vater!” (vgl. Röm. 8,15).
Galater 4:7	Mithin bist du kein Knecht mehr, sondern ein Sohn; bist du aber ein Sohn, so bist du auch ein Erbe durch Gott.
Galater 4:8	¶ Damals freilich, als ihr Gott noch nicht kanntet, habt ihr solchen Göttern gedient, die ihrem Wesen nach gar keine Götter sind.
Galater 4:9	Da ihr jetzt aber Gott erkannt habt oder vielmehr (= richtiger gesagt) von Gott erkannt worden seid: wie könnt ihr euch da nur wieder den erbärmlichen und armseligen Elementen (V. 3) zuwenden und Lust haben, ihnen noch einmal von neuem als Knechte zu dienen?!
Galater 4:10	Ihr beobachtet ja Tage und Monate (oder: Neumonde), Festzeiten und Jahre*)!
Galater 4:11	Ich bin um euch besorgt, daß ich vergeblich an euch gearbeitet haben möchte.
Galater 4:12	¶ Werdet doch so, wie ich (bin)**)! denn auch ich (bin so gesetzesfrei geworden), wie ihr (ursprünglich waret***), vgl. 1. Kor. 9,21), liebe Brüder, ich bitte euch! Ihr habt mir (ja früher) nichts zuleide getan;
Galater 4:13	ihr wißt vielmehr, daß ich euch das erste Mal (= bei meinem ersten Besuche), veranlaßt durch leibliche Schwäche (oder: Krankheit), die Heilsbotschaft verkündigt habe.
Galater 4:14	Damals habt ihr mich trotz des Anstoßes, den mein leiblicher Zustand bei euch erregen mußte, nicht mit Verachtung behandelt und nicht mit Abscheu zurückgewiesen, sondern mich wie einen Engel Gottes, ja wie Christus Jesus (selber) aufgenommen.
Galater 4:15	Wo ist nun eure (damalige) glückselige Freude geblieben? Ich muß euch ja das Zeugnis ausstellen, daß ihr euch damals, wenn es möglich gewesen wäre, die Augen ausgerissen und sie mir geschenkt hättet.
Galater 4:16	Sonach bin ich jetzt wohl dadurch euer Feind geworden, daß ich euch die Wahrheit vorhalte (oder: verkünde)?
Galater 4:17	O sie bewerben sich nicht in guter Absicht eifrig um eure Gunst, nein, sie möchten euch gern (von mir) ausschließen, damit ihr euch dann eifrig um ihre Gunst bemüht.
Galater 4:18	Schön ist es ja, in guter Sache Gegenstand eifriger Umwerbung zu sein, und zwar allezeit und nicht nur während meiner Anwesenheit bei euch.
Galater 4:19	Meine lieben Kinder, um die ich jetzt wiederum Geburtsschmerzen leide, bis Christus (endlich) in euch Gestalt gewinnt: —
Galater 4:20	ich wollte, ich wäre gerade jetzt bei euch und könnte in anderem Ton zu euch reden; denn ich weiß mir euretwegen keinen Rat!
Galater 4:21	¶ Sagt mir doch, die ihr gern unter dem Gesetz stehen möchtet: hört (oder: versteht) ihr denn das Gesetz nicht?
Galater 4:22	Es steht ja doch geschrieben (1. Mos. 21,2 u. 9), daß Abraham zwei Söhne hatte, einen von der Magd (= Sklavin) und einen von der Freien.
Galater 4:23	Jedoch jener von der Magd war nur sein fleischmäßig (= infolge leiblicher Zeugung) erzeugter Sohn, dieser von der Freien aber war ihm auf Grund der (göttlichen) Verheißung geboren.
Galater 4:24	Das ist bildlich gesprochen (oder: zu verstehen); denn diese (beiden Frauen) stellen zwei Bündnisse dar, das eine vom Berge Sinai, das zur Knechtschaft gebiert (d. h. die ihm Angehörigen in Knechtschaft versetzt): das ist die Hagar;
Galater 4:25	das Wort Hagar (= Felsklippe) bedeutet nämlich den Berg Sinai in Arabien, und sie (d. h. die Hagar) entspricht dem heutigen Jerusalem; denn dieses befindet sich (auch) in Knechtschaft samt seinen Kindern.
Galater 4:26	Das Jerusalem droben dagegen ist eine Freie, und dies (Jerusalem) ist unsere Mutter;
Galater 4:27	denn es steht geschrieben (Jes. 54,1): „Freue dich, du Kinderlose, die du nicht Mutter wirst! Brich in Jubel aus und frohlocke die du keine Geburtsschmerzen zu leiden hast! Denn die Alleinstehende hat zahlreiche Kinder, mehr als die Verehelichte.”
Galater 4:28	Ihr aber, liebe Brüder, seid nach Isaaks Art Kinder der Verheißung.
Galater 4:29	Wie jedoch damals der nach dem Fleisch erzeugte Sohn den nach dem Geist (= nach göttlicher Verheißung) erzeugten verfolgt hat, so ist es auch jetzt der Fall.
Galater 4:30	Aber was sagt die Schrift dazu? (1. Mos. 21,10): „Verstoße die Magd und ihren Sohn! denn der Sohn der Magd soll nicht das gleiche Erbrecht mit dem Sohn der Freien haben.”
Galater 4:31	¶ Darum, liebe Brüder: Wir sind nicht Kinder einer Magd (= Sklavin), sondern der Freien:
Galater 5:1	Zur (oder: für die) Freiheit hat Christus uns frei gemacht. Stehet also fest und laßt euch nicht wieder in das Joch der Knechtschaft spannen!
Galater 5:2	Seht, ich Paulus, erkläre euch: Wenn ihr euch beschneiden laßt, so wird Christus euch nichts mehr nützen.
Galater 5:3	Nochmals bezeuge ich es einem jeden, der sich beschneiden läßt: er ist damit zur Beobachtung des ganzen Gesetzes verpflichtet.
Galater 5:4	Aus der Verbindung mit Christus seid ihr ausgeschieden, wenn ihr durch das Gesetz gerechtfertigt werden wollt: ihr seid dann aus der Gnade herausgefallen;
Galater 5:5	denn wir erwarten durch den Geist das Hoffnungsgut der Gerechtigkeit auf Grund des Glaubens.
Galater 5:6	Denn in Christus Jesus hat weder die Beschneidung noch das Unbeschnittensein irgend welche Bedeutung, sondern nur der Glaube, der sich durch Liebe betätigt.
Galater 5:7	¶ Ihr hattet einen so schönen Anlauf genommen: wer hat euch aufgehalten, daß ihr der Wahrheit nicht mehr gehorchen (oder: Folge leisten) wollt?
Galater 5:8	Der Antrieb dazu kommt nicht von dem her, der euch beruft.
Galater 5:9	Schon ein wenig Sauerteig macht den ganzen Teig sauer.
Galater 5:10	Ich für meine Person habe das Vertrauen zu euch im Herrn, daß ihr eure Gesinnung nicht ändern werdet; wer euch aber irre macht: — er wird sein Strafurteil zu tragen haben, er sei, wer er wolle.
Galater 5:11	Was mich aber betrifft, liebe Brüder: — wenn ich wirklich noch die Beschneidung predige, warum verfolgt man mich da noch? Dann ist ja das Ärgernis des Kreuzes aus der Welt geschafft!
Galater 5:12	Möchten doch die Leute, die euch aufwiegeln, sich sogar verschneiden (oder: entmannen) lassen! (Vgl. 5. Mos. 23,2.)
Galater 5:13	¶ Ihr seid ja doch zur Freiheit berufen, liebe Brüder; nur mißbraucht die Freiheit nicht als einen willkommenen Anlaß (oder: Freibrief) für das Fleisch (= fleischliche Gelüste), sondern dienet einander durch die Liebe!
Galater 5:14	Denn das ganze Gesetz findet seine Erfüllung in dem einen Gebot: „Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!” (3. Mos. 19,18.)
Galater 5:15	Wenn ihr euch aber untereinander beißt und freßt, so sehet zu, daß ihr nicht voneinander verschlungen werdet!
Galater 5:16	¶ Ich meine aber so: Wandelt im Geist, dann werdet ihr sicherlich das Gelüst des Fleisches nicht vollführen.
Galater 5:17	Denn das Fleisch widerstrebt mit seinem Begehren dem Geist und ebenso der Geist dem Fleisch; denn diese beiden liegen im Streit miteinander (und dulden nicht), daß ihr das tut, was ihr tun möchtet.
Galater 5:18	Laßt ihr euch aber vom Geist leiten, so steht ihr nicht (mehr) unter dem Gesetz.
Galater 5:19	Offenbar aber sind die Werke des Fleisches, nämlich Unzucht, Unsittlichkeit, Ausschweifung,
Galater 5:20	Götzendienst, Zauberei, Feindseligkeiten, Zank, Eifersucht, Zerwürfnisse, gemeine Selbstsucht, Zwietracht, Parteiungen,
Galater 5:21	Neid, Trunksucht, Schwelgerei und so weiter. Von diesen (Sünden) habe ich euch schon früher gesagt und wiederhole es jetzt, daß, wer derartiges verübt, das Reich Gottes nicht erben wird.
Galater 5:22	Die Frucht des Geistes dagegen besteht in Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Gütigkeit, Treue,
Galater 5:23	Sanftmut, Beständigkeit (oder: Festigkeit); gegen derartige (Geistesfrüchte) kann das Gesetz keine Anklage erheben.
Galater 5:24	Die aber Christus Jesus angehören, haben ihr Fleisch samt seinen Leidenschaften und Begierden gekreuzigt.
Galater 5:25	¶ Wenn wir nun im Geiste leben, so laßt uns im Geiste auch wandeln!
Galater 5:26	Laßt uns nicht nach eitler Ehre begierig sein, einander nicht (zum Streit) herausfordern, einander nicht beneiden! —
Galater 6:1	Liebe Brüder, wenn auch jemand sich von einem Fehltritt hat übereilen lassen, so bringt ihr Geistesmenschen den Betreffenden mit dem Geist der Sanftmut wieder zurecht und gib dabei auf dich selbst acht, damit du nicht auch in Versuchung gerätst!
Galater 6:2	Traget einer des andern Lasten, so werdet ihr dadurch das Gesetz Christi erfüllen.
Galater 6:3	Denn wenn jemand sich dünken läßt, er sei etwas, obwohl er doch nichts ist, so betrügt er sich selbst in seinem Sinn.
Galater 6:4	Jeder prüfe aber sein eigenes Werk*), und dann mag er für sich allein zu rühmen haben, aber nicht dem andern gegenüber;
Galater 6:5	denn ein jeder wird an seiner eigenen Last zu tragen haben.
Galater 6:6	¶ Wer aber Unterricht im Wort (Gottes) erhält, lasse seinen Lehrer an allen Gütern teilnehmen! —
Galater 6:7	Irret euch nicht: Gott läßt sich nicht spotten; denn was der Mensch sät, das wird er auch ernten.
Galater 6:8	Denn wer auf sein Fleisch sät, wird vom Fleisch Verderben ernten; wer aber auf den Geist sät, wird vom Geist ewiges Leben ernten.
Galater 6:9	Laßt uns aber nicht müde werden, das Rechte (oder: Gute) zu tun; denn zu seiner (d. h. zur bestimmten) Zeit werden wir ernten, wenn wir nicht ermatten.
Galater 6:10	Darum wollen wir so, wie wir Gelegenheit haben, allen Menschen Gutes erweisen, besonders aber den Glaubensgenossen!
Galater 6:11	¶ Sehet, mit wie großen Buchstaben ich euch (nun noch) eigenhändig schreibe!
Galater 6:12	(Nur) solche (Leute), die im Fleische (d. h. in fleischlichen Dingen und im äußeren Leben) etwas Besonderes vorstellen wollen, suchen euch die Beschneidung aufzunötigen, lediglich um nicht wegen (der Verkündigung) des Kreuzes Christi Verfolgungen zu erleiden.
Galater 6:13	Denn trotz ihrer Beschneidung beobachten sie selbst das Gesetz nicht, sondern dringen auf eure Beschneidung nur deshalb, um sich eures leiblichen Menschen**) rühmen zu können.
Galater 6:14	¶ Mir aber soll es nicht beikommen, mich irgend einer anderen Sache zu rühmen als nur des Kreuzes unsers Herrn Jesus Christus, durch das für mich die Welt gekreuzigt ist und ich für die Welt.
Galater 6:15	Denn weder auf die Beschneidung noch auf das Unbeschnittensein kommt es an, sondern nur auf eine „neue Schöpfung” (2. Kor. 5,17);
Galater 6:16	und alle, die nach dieser Richtschnur wandeln werden: — über die komme Friede und (göttliches) Erbarmen, nämlich (oder: das heißt) über das Israel Gottes!
Galater 6:17	¶ In Zukunft möge mir niemand zu schaffen machen, denn ich trage die Malzeichen Jesu an meinem Leibe! —
Galater 6:18	Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste, liebe Brüder! Amen.
Epheser 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, sende meinen Gruß den Heiligen und an Christus Jesus Gläubigen, die [in Ephesus]*) sind:
Epheser 1:2	Gnade sei mit euch und Friede von Gott unserm Vater und dem Herrn Jesus Christus!
Epheser 1:3	¶ Gepriesen sei der Gott und Vater unsers Herrn Jesus Christus, der uns mit jedem Segen geistlicher Art, (der) in der Himmelswelt (vorhanden ist), in Christus gesegnet hat!
Epheser 1:4	Denn in ihm hat er uns ja schon vor der Grundlegung der Welt dazu erwählt, daß wir heilig und unsträflich (= untadelig, oder: ohne Fehl) vor seinem Angesicht dastehen sollten,
Epheser 1:5	und hat uns in Liebe durch Jesus Christus zu Söhnen**), die ihm angehören sollten, vorherbestimmt nach dem Wohlgefallen (oder: Ratschluß) seines Willens,
Epheser 1:6	zum Lobpreis der Herrlichkeit seiner Gnade, die er uns in dem Geliebten erwiesen hat***).
Epheser 1:7	In diesem haben wir die Erlösung durch sein Blut, nämlich die Vergebung unserer Übertretungen, nach dem Reichtum seiner Gnade,
Epheser 1:8	die er uns nach Mitteilung aller Weisheit und Einsicht in überströmender Fülle hat zuteil werden lassen.
Epheser 1:9	Er hat uns ja das Geheimnis seines Willens kundgetan, nach seinem freien Ratschluß, dessen Ausführung*) er sich vorgenommen hatte,
Epheser 1:10	sobald die Zeiten zum Vollmaß der von ihm geordneten Entwicklung gelangt wären: er wollte in Christus als dem Haupt alles einheitlich zusammenfassen, was in den Himmeln und was auf der Erde ist.
Epheser 1:11	In ihm sind wir nun auch des (verheißenen) Heilsbesitzes teilhaftig geworden, nachdem wir dazu vorherbestimmt worden waren nach dem Vorsatz dessen, der alles nach dem Beschluß seines Willens (oder: nach seinem freien Willensratschluß) vollbringt:
Epheser 1:12	wir sollten eben zum Lobpreis seiner Herrlichkeit dienen, wir, die wir unsere Hoffnung von vornherein auf Christus gesetzt haben.
Epheser 1:13	In ihm seid auch ihr, nachdem ihr das Wort der Wahrheit, die Heilsbotschaft von eurer Rettung, vernommen habt und zum Glauben gekommen seid, mit dem verheißenen heiligen Geist versiegelt worden,
Epheser 1:14	der das Angeld (oder: Unterpfand, vergl. 2. Kor. 1,22) für unser Erbe ist (und) für die Erlösung seiner Eigentumsgemeinde (Bürgschaft leistet), zum Lobpreis seiner Herrlichkeit.
Epheser 1:15	¶ Das ist denn auch der Grund, weshalb ich auf die Kunde von eurem Glauben an den Herrn Jesus und von eurer Liebe zu allen Heiligen
Epheser 1:16	mit der Danksagung für euch nicht aufhöre und in meinen Gebeten euer mit Namensnennung gedenke:
Epheser 1:17	der Gott unsers Herrn Jesus Christus, der Vater der Herrlichkeit, wolle euch den Geist der Weisheit und der Offenbarung durch die Erkenntnis seiner selbst (oder: seines Wesens) verleihen
Epheser 1:18	(und) euren Herzen erleuchtete Augen (verleihen), damit ihr begreift, welche Hoffnung ihr infolge seiner Berufung habt, wie groß der Reichtum seines herrlichen Erbes bei (oder: in, oder: unter) den Heiligen ist,
Epheser 1:19	und wie überschwenglich seine Kraft sich an uns, den Gläubigen, erweist, nämlich die mit gewaltiger Macht sich betätigende Stärke,
Epheser 1:20	die er an Christus erwiesen hat, als er ihn von den Toten auferweckte und ihn in der Himmelswelt (vgl. V. 3) zu seiner Rechten sitzen ließ,
Epheser 1:21	hocherhaben über jede (andere) Herrschaft und Gewalt, über jede Macht und Hoheit, überhaupt über jeden Namen, der nicht nur in dieser, sondern auch in der zukünftigen Weltzeit (Hebr. 1,2) genannt wird.
Epheser 1:22	Ja alles hat er ihm zu Füßen gelegt (Ps. 8,7) und hat ihn zum alles überragenden Haupt gemacht für die Gemeinde,
Epheser 1:23	die sein Leib ist, die Fülle (= volle Auswirkung) dessen, der alles in allen**) erfüllt (= zu voller Ausgestaltung bringt).
Epheser 2:1	So hat er auch euch, die ihr tot waret durch eure Übertretungen und Sünden,
Epheser 2:2	in denen ihr einst wandeltet, abhängig vom Zeitgeist dieser Welt, abhängig von dem Machthaber, der die Gewalt über die Luft hat, dem Geist, der gegenwärtig in den Söhnen des Ungehorsams wirksam ist, —
Epheser 2:3	unter diesen haben auch wir alle einst in unseren fleischlichen Lüsten dahingelebt, indem wir den Willen (= die Forderungen) des Fleisches und unserer Gedanken ausführten und von Natur Kinder des (göttlichen) Zornes waren wie die anderen auch —;
Epheser 2:4	Gott aber, der an Barmherzigkeit reich ist, hat uns um seiner großen Liebe willen, die er zu uns hegte,
Epheser 2:5	und zwar als wir tot waren durch unsere Übertretungen, zugleich mit Christus lebendig gemacht, — durch Gnade seid ihr gerettet worden! —
Epheser 2:6	und hat uns in Christus Jesus mitauferweckt und mit ihm in die Himmelswelt versetzt,
Epheser 2:7	um in den kommenden Weltzeiten den überschwenglichen Reichtum seiner Gnade durch die Gütigkeit gegen uns in Christus Jesus zu erweisen.
Epheser 2:8	Denn durch die Gnade seid ihr gerettet worden auf Grund des Glaubens, und zwar nicht aus euch (d. h. durch euer Verdienst) — nein, Gottes Geschenk ist es —,
Epheser 2:9	nicht auf Grund von Werken, damit niemand sich rühme.
Epheser 2:10	Denn sein Gebilde (oder: Werk) sind wir, in Christus Jesus geschaffen zu guten Werken, die Gott im voraus bereitgestellt hat*), damit wir in ihnen wandeln könnten (oder: sollen).
Epheser 2:11	¶ Darum bleibt dessen eingedenk, daß einstmals ihr, die ihr nach dem Fleisch (d. h. äußerlich angesehen) Heiden waret und von dem Volk der äußerlich mit Händen am Leibe vollzogenen Beschneidung „Vorhaut (= Unbeschnittene)” genannt wurdet —,
Epheser 2:12	daß ihr in jener Zeit fern von Christus gestanden habt, ausgeschlossen vom Bürgerrecht Israels und ohne Anteil an den Bündnissen der Verheißung, ohne Hoffnung und ohne Gott in der Welt.
Epheser 2:13	Jetzt aber in Christus Jesus seid ihr, die ihr ehedem in der Ferne standet, durch das Blut Christi zu Nahestehenden geworden.
Epheser 2:14	¶ Denn er ist unser Friede (oder: Einheitsband), er, der die beiden Teile zu einer Einheit gemacht und die trennende Scheidewand, die Feindschaft weggeräumt hat, nachdem er durch (die Hingabe) seines Leibes
Epheser 2:15	das Gesetz mit seinen in Satzungen gefaßten Geboten beseitigt hatte, um so die beiden in seiner Person zu einem einzigen neuen Menschen als Friedensstifter (= bei seinem Friedenswerk) umzugestalten
Epheser 2:16	und die beiden in einem Leibe mit Gott durch das Kreuz zu versöhnen, nachdem er durch dieses (oder: in seiner Person) die Feindschaft getötet hatte.
Epheser 2:17	So ist er denn gekommen und hat Frieden euch, den Fernstehenden, und ebenso Frieden den Nahestehenden als frohe Botschaft verkündigt;
Epheser 2:18	denn durch ihn haben wir beide nunmehr den freien Zugang zum Vater in einem Geist.
Epheser 2:19	Demnach seid ihr jetzt nicht mehr Fremdlinge und Beisassen (d. h. geduldete Ausländer, oder: zugelassene Fremdlinge), sondern seid Vollbürger mit den Heiligen und Gottes Hausgenossen (d. h. Glieder der Gottesfamilie),
Epheser 2:20	¶ aufgebaut auf dem Grund (= der Grundmauer) der Apostel und Propheten, (ein Bau,) bei welchem Christus Jesus selber der Eckstein ist:
Epheser 2:21	in ihm wächst jeder Bau**), fest zusammengefügt, zu einem heiligen Tempel im Herrn empor,
Epheser 2:22	und in diesem werdet auch ihr (Heiden) mitauferbaut zu einer Wohnstätte Gottes im Geist***).
Epheser 3:1	Das ist der Grund, weshalb ich, Paulus, der ich euch Heiden zugute der Gefangene Christi Jesu (oder: ein Gefangener um Christi Jesu willen) bin, —
Epheser 3:2	ihr habt doch wohl von der Verwaltung †) der Gnade Gottes gehört, die mir für euch verliehen worden ist,
Epheser 3:3	daß mir nämlich durch Offenbarung das Geheimnis kundgetan worden ist, wie ich davon schon vorhin in Kürze geschrieben habe.
Epheser 3:4	Daran könnt ihr, wenn ihr es lest, meine Vertrautheit mit dem Geheimnis Christi erkennen,
Epheser 3:5	das in früheren Zeitaltern den Menschenkindern nicht kundgetan worden ist, wie es jetzt seinen heiligen Aposteln und Propheten (1. Kor. 12,28) geoffenbart worden ist:
Epheser 3:6	daß nämlich die Heiden Miterben und Miteinverleibte und Mitgenossen der Verheißung in Jesus Christus sind (oder: sein sollen) durch die Heilsbotschaft,
Epheser 3:7	deren Diener ich geworden bin nach der Gnadengabe Gottes, die mir nach der in ihrer Wirkung gewaltigen Kraft verliehen worden ist.
Epheser 3:8	Mir, dem geringsten unter allen Heiligen, ist dieses Gnadenamt verliehen worden, den Heiden die Heilsbotschaft von dem unergründlichen Reichtum Christi zu verkündigen
Epheser 3:9	und allen Aufklärung darüber zu geben, welche Bewandtnis es mit der Verwirklichung*) des Geheimnisses hat, das von Urzeiten in Gott, dem Schöpfer aller Dinge, verborgen gewesen ist,
Epheser 3:10	damit nunmehr den Gewalten (oder: Herrschern) und den Mächten (oder: Machthabern) in den Himmelsräumen durch die Gemeinde die vielgestaltige Weisheit Gottes kundgetan werde**).
Epheser 3:11	Diesen Vorsatz, den er von Ewigkeit her gefaßt hatte, hat er zur Ausführung gebracht in Christus Jesus, unserm Herrn,
Epheser 3:12	in welchem wir die freudige Zuversicht und den freien Zutritt (zu Gott) in freudigem Vertrauen durch den Glauben an ihn haben.
Epheser 3:13	Deshalb bitte ich auch darum, in meinen Leiden für euch nicht mutlos zu werden***); das ist ja (oder: sie sind ja) eine Verherrlichung (oder: Ehre) für euch.
Epheser 3:14	Deswegen beuge ich meine Knie vor dem Vater,
Epheser 3:15	von dem jede Vaterschaft, die es im Himmel und auf Erden gibt, ihren Namen trägt:
Epheser 3:16	er wolle euch nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit verleihen, durch seinen Geist am inwendigen Menschen mit Kraft ausgerüstet zu werden,
Epheser 3:17	¶ damit Christus durch den Glauben Wohnung in euren Herzen nehme und ihr in der Liebe tiefgewurzelt und festgegründet dastehet,
Epheser 3:18	auf daß ihr fähig werdet, im Verein mit allen Heiligen die Breite und Länge, die Tiefe und Höhe (des göttlichen Heilsratschlusses) zu erfassen
Epheser 3:19	und die alle Erkenntnis übersteigende Liebe Christi kennen zu lernen, damit ihr schließlich zum Erfülltsein mit der ganzen Gottesfülle gelangt.
Epheser 3:20	Ihm aber, der nach der Kraft, die in uns wirksam ist, unendlich mehr zu tun vermag über alles hinaus, was wir erbitten und erdenken (können):
Epheser 3:21	ihm gebührt die Ehre in der Gemeinde und in Christus Jesus bis hinaus auf alle Geschlechter aller Zeiten der Ewigkeit! Amen.
Epheser 4:1	So ermahne ich euch denn, ich, der Gefangene im Herrn (oder: um des Herrn willen): Wandelt würdig der Berufung, die an euch ergangen ist,
Epheser 4:2	mit aller Demut und Sanftmut, mit Geduld als solche, die einander in Liebe ertragen,
Epheser 4:3	und seid eifrig bemüht, die Einheit des Geistes (oder: die Einigkeit im Geist) durch das Band des Friedens zu erhalten:
Epheser 4:4	ein Leib und ein Geist, wie ihr ja auch bei eurer Berufung auf Grund einer Hoffnung berufen worden seid;
Epheser 4:5	ein Herr, ein Glaube, eine Taufe;
Epheser 4:6	ein Gott und Vater aller, der da ist (= waltet) über allen und durch alle (wirkt) und in allen (wohnt).
Epheser 4:7	Jedem einzelnen von uns aber ist die Gnade nach dem Maße verliehen worden, wie Christus sie ihm zugeteilt hat.
Epheser 4:8	Daher heißt es ja auch (Ps. 68,19): „Aufgestiegen in die Höhe, hat er Gefangene weggeführt und den Menschen Gaben verliehen.”
Epheser 4:9	Daß er aber hinaufgestiegen ist, welchen Sinn hat das als den, daß er auch (zuvor) in die niederen Gegenden*) der Erde hinabgestiegen ist?
Epheser 4:10	Er, der Hinabgestiegene, ist derselbe, der hoch über alle Himmel hinaus aufgestiegen ist, um das ganze Weltall zu erfüllen.
Epheser 4:11	Und eben dieser ist es auch, der die einen zu Aposteln (= Heilsboten) bestellt hat, andere zu Propheten (vgl. 1. Kor. 12,28), andere zu Evangelisten (d. h. Predigern der Heilsbotschaft), noch andere zu Hirten (= Seelsorgern) und Lehrern,
Epheser 4:12	um die Heiligen tüchtig zu machen für die Ausübung des Gemeindedienstes, für die Erbauung (oder: den Aufbau) des Leibes Christi,
Epheser 4:13	bis wir endlich allesamt zur Einheit des Glaubens und der Erkenntnis des Sohnes Gottes gelangen, zur vollkommenen Mannesreife, zum Vollmaß des Wuchses in der Fülle Christi.
Epheser 4:14	Denn wir sollen nicht länger unmündige Kinder sein, die von jedem Wind der Lehre durch das Trugspiel der Menschen, die mit Arglist auf Irreführung ausgehen, wie Meereswogen hin und hergeworfen und umhergetrieben werden;
Epheser 4:15	vielmehr sollen wir, die Wahrheit übend (oder: der wahren Lehre getreu), in (oder: durch die) Liebe in allen Stücken in ihn hineinwachsen (oder: zu ihm heranwachsen), der das Haupt ist, Christus;
Epheser 4:16	denn von ihm aus wird der ganze Leib fest zusammengefügt und zusammengehalten und vollzieht durch jedes Glied, das seinen Dienst nach der Wirksamkeit verrichtet, die dem Maß jedes einzelnen Teiles entspricht, das Wachstum des Leibes zu seinem eigenen Aufbau in Liebe.
Epheser 4:17	So sage (= gebiete) ich also folgendes und spreche die ernste Mahnung im Herrn aus: Wandelt nicht mehr so, wie die Heiden in der Nichtigkeit ihres Sinnes wandeln!
Epheser 4:18	Sie sind ja in ihrem (ganzen) Denken verfinstert, dem Leben Gottes entfremdet infolge der Unwissenheit, die in ihnen wegen der Verstocktheit ihres Herzens wohnt.
Epheser 4:19	Sittlich völlig abgestumpft, haben sie sich dem Genußleben hingegeben zur Verübung jeder Art von Unsittlichkeit in Verbindung mit Habgier (oder: Gewinnsucht)**).
Epheser 4:20	Ihr aber habt Christus nicht so kennen gelernt,
Epheser 4:21	wenn ihr überhaupt von ihm gehört habt und in ihm so unterwiesen worden seid, wie es Wahrheit in Jesus ist***):
Epheser 4:22	daß ihr nämlich im Hinblick auf den früheren Lebenswandel den alten Menschen ablegen müßt, der sich infolge der trügerischen (oder: verführerischen) Begierden zu Grunde richtet,
Epheser 4:23	daß ihr dagegen im tiefsten Inneren eures Geisteslebens†) erneuert werden müßt
Epheser 4:24	und den neuen Menschen anziehet, der nach Gottes Ebenbild geschaffen ist in wahrhafter Gerechtigkeit und Reinheit *).
Epheser 4:25	¶ Darum leget die Lüge ab und „redet die Wahrheit ein jeder mit seinem Nächsten” (Sach. 8,16); wir sind ja untereinander (oder: füreinander) Glieder (desselben Leibes). —
Epheser 4:26	„Zürnet ihr, so sündiget dabei nicht” (Ps. 4,5); laßt die Sonne über eurem Zorn nicht untergehen
Epheser 4:27	und gebt dem Verleumder (oder: Teufel) keinen Raum! —
Epheser 4:28	Der Dieb stehle fortan nicht mehr, sondern arbeite vielmehr angestrengt und erwerbe mit seiner Hände Arbeit das Gute (= Erforderliche), damit er imstande ist, den Notleidenden zu unterstützen. —
Epheser 4:29	Laßt keine faule (= häßliche, unanständige) Rede aus eurem Munde hervorgehen, sondern nur eine solche, die da, wo es nottut, zur Erbauung dient, damit sie den Hörern Segen bringe.
Epheser 4:30	Und betrübt nicht den heiligen Geist Gottes, mit dem ihr auf den Tag der Erlösung versiegelt seid. —
Epheser 4:31	Alle Bitterkeit, aller Zorn und Groll, alles Schreien und Schmähen sei aus eurer Mitte weggetan, überhaupt alles boshafte Wesen.
Epheser 4:32	Zeigt euch vielmehr gütig und herzlich gegeneinander und vergebt einer dem andern, wie auch Gott euch in Christus vergeben hat!
Epheser 5:1	Folgt also dem Vorbild Gottes nach als (von ihm) geliebte Kinder
Epheser 5:2	und wandelt in der Liebe, wie auch Christus euch geliebt und sich selbst für uns als Weihegabe und Opfer dargebracht hat, Gott zu einem lieblichen Wohlgeruch.
Epheser 5:3	¶ Unzucht aber und Unsittlichkeit jeder Art oder Geldgier dürfen bei euch nicht einmal mit Namen erwähnt (oder: zum Gegenstand eurer Gespräche gemacht) werden, wie es sich für Heilige geziemt,
Epheser 5:4	ebensowenig unanständiges Wesen und fades Geschwätz oder leichtfertige Witze, die sich für euch nicht schicken würden, statt dessen vielmehr Danksagung.
Epheser 5:5	Denn das wißt und erkennt ihr wohl, daß kein Unzüchtiger und Unsittlicher, kein Geldgieriger — das ist gleichbedeutend mit Götzendiener — ein Erbteil (oder: Erbrecht) im Reiche Christi und Gottes hat.
Epheser 5:6	¶ Laßt euch von niemand durch leere Worte betrügen; denn um solcher Dinge (= Sünden) willen kommt Gottes Zorn (oder: Strafgericht) über die Ungehorsamen**).
Epheser 5:7	Macht euch daher nicht zu ihren Mitgenossen;
Epheser 5:8	denn früher seid ihr zwar Finsternis gewesen, jetzt aber seid ihr Licht im Herrn: führt euren Wandel als Kinder des Lichts, —
Epheser 5:9	die Frucht des Lichts erweist sich nämlich in lauter Gütigkeit, Gerechtigkeit und Wahrheit, —
Epheser 5:10	und prüfet dabei was dem Herrn wohlgefällig ist.
Epheser 5:11	Habt auch nichts zu tun mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis ***), legt vielmehr mißbilligend Zeugnis gegen sie ab;
Epheser 5:12	denn was im Verborgenen von ihnen getrieben wird, davon auch nur zu reden ist schandbar.
Epheser 5:13	Das alles wird aber, wenn es aufgedeckt wird, vom Licht getroffen und offenbar gemacht; denn alles, was offenbar gemacht wird, ist Licht.
Epheser 5:14	Daher heißt es auch*): „Wache auf, du Schläfer, und stehe auf von den Toten! dann wird Christus dir aufleuchten (= dich erleuchten).
Epheser 5:15	¶ Achtet also genau darauf, wie ihr wandelt, nicht als Unweise, sondern als Weise,
Epheser 5:16	indem ihr die Zeit auskauft, denn die Tage (= Zeiten) sind böse.
Epheser 5:17	Darum zeigt euch nicht unverständig, sondern sucht zu verstehen, welches der Wille des Herrn ist.
Epheser 5:18	Berauscht euch auch nicht an Wein, was zur Liederlichkeit führt, sondern werdet voll Geistes,
Epheser 5:19	so daß ihr zueinander mit Psalmen, Lobgesängen und geistlichen (= geisterfüllten, oder: geistesstarken) Liedern redet und dem Herrn in eurem Herzen singt und spielt;
Epheser 5:20	und sagt Gott dem Vater allezeit Dank für alles im Namen unsers Herrn Jesus Christus.
Epheser 5:21	¶ Ordnet euch einander unter, wie es die Furcht (= Ehrfurcht) vor Christus verlangt:
Epheser 5:22	Die Frauen seien ihren Ehemännern untertan, als gälte es dem Herrn;
Epheser 5:23	denn der Mann ist das Haupt (= Oberhaupt) der Frau, ebenso wie Christus das Haupt der Gemeinde ist, er freilich ist (zugleich) der Retter seines Leibes (d. h. der Gemeinde);
Epheser 5:24	dennoch, wie die Gemeinde (dem Herrn) Christus Untertan ist, so sollen es auch die Frauen ihren Männern in jeder Beziehung sein.
Epheser 5:25	¶ Ihr Männer, liebet eure Frauen, wie auch Christus die Gemeinde geliebt und sich für sie dahingegeben hat,
Epheser 5:26	um sie zu heiligen (= Gott zu weihen), nachdem er sie durch das Wasserbad im Wort (oder: vermittels eines Wortes, d. h. einer Zusage, oder: eines Lehrworts) gereinigt hat**),
Epheser 5:27	um so die Gemeinde für (oder: vor) sich selbst in herrlicher Schönheit hinzustellen, ohne Flecken und Runzeln oder irgend einen derartigen Fehler, vielmehr so, daß sie heilig und ohne Tadel sei.
Epheser 5:28	Ebenso sind auch die Männer verpflichtet, ihre Frauen wie (oder: als) ihre eigenen Leiber zu lieben. Wer seine Frau liebt, liebt sich selbst;
Epheser 5:29	es hat ja doch noch nie ein Mensch sein eigenes Fleisch gehaßt, sondern jeder hegt und pflegt es, ebenso wie Christus es mit der Gemeinde tut,
Epheser 5:30	denn wir sind Glieder seines Leibes, Fleisch von seinem Fleisch und Bein von seinem Bein (1. Mos. 2,23).
Epheser 5:31	„Deshalb wird ein Mann Vater und Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen, und die beiden werden ein Fleisch sein” (1. Mos. 2,24).
Epheser 5:32	Hier liegt ein großes Geheimnis vor; ich deute (oder: beziehe) es auf Christus und die Gemeinde.
Epheser 5:33	Doch wie dem auch sei: auch bei euch soll ein jeder seine Frau so lieben wie sich selbst; die Frau aber soll ihrem Manne mit Furcht (= Ehrfurcht) begegnen.
Epheser 6:1	Ihr Kinder, seid euren Eltern gehorsam im Herrn; denn das ist in der Ordnung.
Epheser 6:2	„Ehre deinen Vater und deine Mutter!” dies ist das erste Gebot (oder: ein Hauptgebot) mit (der) Verheißung.
Epheser 6:3	damit es dir wohl ergehe und du lange lebest auf Erden” (2. Mos. 23,12). —
Epheser 6:4	Und ihr Väter, reizt eure Kinder nicht zum Zorn (oder: zur Erbitterung), sondern erzieht sie in der Zucht und Vermahnung des Herrn!
Epheser 6:5	¶ Ihr Knechte (= Sklaven), seid euren leiblichen (oder: irdischen) Herren gehorsam mit Furcht und Zittern in Aufrichtigkeit eures Herzens, als gälte es (dem Herrn) Christus,
Epheser 6:6	nicht mit Augendienerei, als solche, die Menschen gefallen wollen, sondern als Knechte Christi, die den Willen Gottes von Herzen tun.
Epheser 6:7	Verrichtet euren Dienst mit Willigkeit, als gälte es dem Herrn und nicht den Menschen;
Epheser 6:8	ihr wißt ja, daß jeder für das, was er Gutes (= Löbliches) tut, den entsprechenden Lohn vom Herrn empfangen wird, er sei ein Knecht oder ein Freier. —
Epheser 6:9	Und ihr Herren, handelt ebenso gegen sie (d. h. eure Knechte) und unterlaßt das Drohen! Ihr wißt ja, daß ihr ebenso wie sie einen Herrn im Himmel habt und daß es bei diesem kein Ansehen der Person gibt.
Epheser 6:10	¶ Zuletzt: werdet stark im Herrn und in der gewaltigen, ihm innewohnenden Kraft.
Epheser 6:11	Ziehet die volle Waffenrüstung Gottes an, damit ihr gegen die listigen Anläufe des Teufels zu bestehen vermögt!
Epheser 6:12	Denn wir haben nicht mit Wesen (oder: Gegnern) von Fleisch und Blut zu kämpfen, sondern mit den (überirdischen) Mächten, mit den (teuflischen) Gewalten, mit den Beherrschern dieser Welt der Finsternis, mit den bösen Geisterwesen in der Himmelswelt.
Epheser 6:13	Darum nehmt die volle Waffenrüstung Gottes zur Hand, damit ihr imstande seid, am bösen Tage Widerstand zu leisten, alles gut auszurichten und das Feld zu behaupten!
Epheser 6:14	So stehet also da, an den Hüften gegürtet mit Wahrheit, angetan mit dem Panzer der Gerechtigkeit,
Epheser 6:15	an den Füßen beschuht mit der Bereitschaft, die Heilsbotschaft des Friedens zu verkünden!
Epheser 6:16	Zu dem allem ergreift noch den Großschild des Glaubens, mit dem ihr alle Brandgeschosse des Bösen zum Verlöschen werdet bringen können.
Epheser 6:17	Nehmet auch den Helm des Heils an euch und das Schwert des Geistes, nämlich das Wort Gottes.
Epheser 6:18	Betet allezeit im Geist mit Bitten und Flehen jeder Art, und seid zu diesem Zweck wachsam mit aller Beharrlichkeit und unter Fürbitte für alle Heiligen,
Epheser 6:19	auch für mich, daß mir, sooft ich den Mund auftue, das Wort gegeben werde, um freimütig das Geheimnis der Heilsbotschaft zu verkündigen,
Epheser 6:20	für die ich auch in Ketten ein Sendbote bin, damit ich in ihr ein freimütiges Bekenntnis ablege, wie es mir gebührt zu reden.
Epheser 6:21	¶ Damit aber auch ihr über meine Lage hier und mein Ergehen etwas erfahrt, wird Tychikus, der geliebte Bruder und treue Diener im Herrn, euch alles berichten.
Epheser 6:22	Ihn habe ich eben deshalb zu euch gesandt, damit ihr von unserer Lage hier Kenntnis erhaltet und er eure Herzen ermutige.
Epheser 6:23	¶ Friede (werde) den Brüdern (zuteil) und Liebe im Verein mit Glauben von Gott dem Vater und dem Herrn Jesus Christus!
Epheser 6:24	Die Gnade sei mit allen, die unsern Herrn Jesus Christus lieben mit unverbrüchlicher Treue*).
Philipper 1:1	Wir, Paulus und Timotheus, Knechte Christi Jesu, entbieten allen Heiligen in Christus Jesus, die in Philippi sind, sowie auch den dortigen Vorstehern und Gemeindedienern (oder: Gehilfen)*) unsern Gruß:
Philipper 1:2	Gnade sei (mit) euch (oder: werde euch zuteil) und Friede von Gott unserm Vater und vom Herrn Jesus Christus!
Philipper 1:3	¶ Ich sage meinem Gott Dank, sooft ich euer gedenke,
Philipper 1:4	indem ich allezeit (oder: jedesmal) in jeder meiner Fürbitten für euch alle mit Freuden bete
Philipper 1:5	wegen der Teilnahme, die ihr an (der Verkündigung) der Heilsbotschaft vom ersten Tage an bis heute betätigt habt;
Philipper 1:6	ich hege eben deshalb auch die feste Zuversicht, daß der, welcher ein gutes Werk in euch (oder: bei euch, unter euch) angefangen hat, es auch bis zum Tage Jesu Christi vollenden wird.
Philipper 1:7	Es ist ja doch nur recht und billig für mich, diese gute Meinung von euch allen (oder: diese Gesinnung für euch alle) zu hegen; denn ich halte die Erinnerung an euch in meinem Herzen fest**), weil ihr allesamt sowohl während meiner Gefangenschaft als auch bei der Verteidigung und Bezeugung der Heilsbotschaft Mitgenossen des mir verliehenen Gnadenamts seid.
Philipper 1:8	Denn Gott ist mein Zeuge, wie ich mich mit der innigen Liebe Christi Jesu nach euch allen sehne.
Philipper 1:9	Und dahin geht mein Gebet, daß eure Liebe je länger desto mehr zunehme (oder: reich werde) an Erkenntnis und allem Feingefühl
Philipper 1:10	zur Prüfung dessen, was in jedem Fall das Richtige sei, damit ihr auf den Tag Christi lauter und ohne Tadel dasteht,
Philipper 1:11	vollausgestattet mit der Frucht der Gerechtigkeit, die durch Jesus Christus erwächst (= gewirkt wird), zur Ehre und zum Lobpreis Gottes.
Philipper 1:12	¶ Ich will euch aber wissen lassen, liebe Brüder, daß meine Lage hier eher zur Förderung der Heilsverkündigung sich entwickelt (oder: gedient) hat.
Philipper 1:13	Es ist nämlich bei der ganzen kaiserlichen Leibwache und auch sonst überall offenkundig geworden, daß ich um Christus willen meine Fesseln trage;
Philipper 1:14	und so haben denn die meisten Brüder durch meine Gefangenschaft neue Zuversicht im Herrn gewonnen und wagen deshalb mit wachsender Furchtlosigkeit das Wort Gottes zu verkündigen.
Philipper 1:15	Einige freilich predigen Christus auch aus Neid und Streitsucht, manche aber doch auch in guter Absicht (oder: aus wirklicher Überzeugung):
Philipper 1:16	die einen aus Liebe (zu mir), weil sie wissen, daß ich zur Verteidigung der Heilsbotschaft bestellt bin;
Philipper 1:17	die anderen, die es aus Rechthaberei (oder: Selbstsucht) tun, verkündigen Christus nicht in lauterer Absicht, (sondern) in der Meinung, daß sie mir dadurch zu meiner Gefangenschaft auch noch Kummer verursachen.
Philipper 1:18	Doch was tut’s? Wird doch in jedem Fall, mit oder ohne Hintergedanken, Christus verkündigt, und darüber freue ich mich. Aber (auch fernerhin) werde ich mich freuen;
Philipper 1:19	¶ ich weiß ja, daß dieses (d. h. meine gegenwärtige Lage) mir infolge eurer Fürbitte und der Unterstützung des Geistes Jesu Christi zum Heil ausschlagen wird;
Philipper 1:20	wie ich überhaupt die feste Erwartung und freudige Hoffnung hege, daß ich in keiner Beziehung beschämt (oder: enttäuscht) dastehen werde, sondern daß ganz offensichtlich wie allezeit, so auch jetzt Christus an meinem Leibe verherrlicht werden wird, es sei durch mein Weiterleben oder durch meinen (Zeugen)tod.
Philipper 1:21	Denn für mich bedeutet Christus das Leben, und darum ist das Sterben für mich ein Gewinn.
Philipper 1:22	Wenn aber mein Weiterleben ein leibliches (Leben) sein soll, so bedeutet das für mich Fruchtbringen durch Arbeit (oder: durch Wirken), und so weiß ich nicht, was ich vorziehen soll.
Philipper 1:23	Ich fühle mich nämlich nach beiden Seiten hin gezogen: ich habe Lust aufzubrechen (= abzuscheiden) und mit Christus vereint zu sein; das wäre ja doch auch weitaus das Beste (für mich).
Philipper 1:24	Aber daß ich leiblich weiterlebe, ist um euretwillen notwendiger;
Philipper 1:25	und so weiß ich mit voller Gewißheit, daß ich am Leben bleiben und euch allen erhalten bleiben werde, euch zur Förderung und zur Freude im Glauben,
Philipper 1:26	damit ihr noch weit mehr Grund habt, euch meiner in Christus Jesus zu rühmen, wenn ich noch einmal bei euch anwesend sein werde.
Philipper 1:27	¶ Nur verwaltet die Gemeinde (oder: führt euer Gemeinschaftsleben) so, wie es der Heilsbotschaft Christi (oder: von Christus) würdig ist; denn ich möchte, falls ich kommen sollte, an euch sehen oder, falls ich fernbleibe, über euch hören, daß ihr in einem Geiste feststeht, indem ihr einmütig wie ein Mann für den Glauben an die Heilsbotschaft kämpft
Philipper 1:28	und euch in keiner Beziehung von den Widersachern einschüchtern laßt; das ist (alsdann) für sie ein Hinweis auf ihr Verderben, für euch dagegen auf eure Rettung, und zwar (ein Hinweis) von Gott her.
Philipper 1:29	Denn euch ist in eurem Christenstand die Gnade zuteil geworden, nicht nur an Christus zu glauben, sondern auch um seinetwillen zu leiden,
Philipper 1:30	indem ihr denselben Leidenskampf zu bestehen habt, wie ihr ihn (vordem) bei (= an) mir gesehen habt und jetzt bei (= von) mir hört.
Philipper 2:1	Wenn nun eine in Christus ausgesprochene Ermahnung, wenn ein liebevoller Zuspruch, wenn eine Gemeinschaft des Geistes, wenn inniges Mitgefühl und Erbarmen (noch vorhanden sind, oder: etwas gelten),
Philipper 2:2	so macht meine Freude dadurch vollkommen, daß ihr eines Sinnes seid, indem ihr die gleiche Liebe hegt und einmütig dem gleichen Ziel zustrebt
Philipper 2:3	und nichts aus Rechthaberei (oder: Selbstsucht) oder eitlem Ehrgeiz tut, sondern in Demut einer den andern höher als sich selbst erachtet;
Philipper 2:4	jeder habe nicht (nur) seinen eigenen Vorteil im Auge, sondern jeder auch den des andern.
Philipper 2:5	¶ Solche (= dieselbe) Gesinnung wohne in euch allen, wie sie auch in Christus Jesus vorhanden war;
Philipper 2:6	denn obgleich er Gottes Gestalt (= göttliche Wesensgestalt oder: Wesensart) besaß, sah er doch das Gleichsein mit Gott nicht als einen gewaltsam festzuhaltenden Raub (= unveräußerlichen, kostbaren Besitz) an;
Philipper 2:7	nein, er entäußerte sich selbst (seiner Herrlichkeit), indem er Knechtsgestalt annahm, ganz in menschliches Wesen einging und, in seiner leiblichen Beschaffenheit als ein Mensch erfunden wurde;
Philipper 2:8	er erniedrigte sich selbst und wurde gehorsam bis zum Tode, ja, bis zum Tode am Kreuz.
Philipper 2:9	Daher hat Gott ihn auch über die Maßen erhöht und ihm den Namen verliehen, der jedem anderen Namen überlegen ist,
Philipper 2:10	damit im Namen Jesu (oder: beim Namen „Jesus”) sich jedes Knie aller derer beuge, die im Himmel und auf der Erde und unter der Erde sind,
Philipper 2:11	und jede Zunge bekenne, daß Jesus Christus der Herr ist, zur Ehre Gottes, des Vaters.
Philipper 2:12	¶ Daher, meine Geliebten: wie ihr allezeit gehorsam gewesen seid, so seid darauf bedacht, nicht nur wie damals, als ich bei euch anwesend war, sondern jetzt, wo ich fern von euch bin, noch weit mehr eure Rettung mit Furcht und Zittern zu schaffen;
Philipper 2:13	denn Gott ist es, der beides, das Wollen und das Vollbringen, in euch wirkt, damit ihr ihm wohlgefallt*).
Philipper 2:14	Tut alles ohne Murren und Bedenken (oder: Zweifel),
Philipper 2:15	damit ihr euch tadellos lauter (= ohne Falsch) erweist, als unsträfliche Gotteskinder inmitten einer verkehrten und verdrehten (oder: bösartigen) Menschheit (vgl. 5. Mos. 32,5), unter der ihr wie helle Sterne in der Welt leuchtet.
Philipper 2:16	Haltet fest am Wort des Lebens, mir zum Ruhm auf den Tag Christi, weil ich dann nicht vergeblich gelaufen bin und nicht vergeblich gearbeitet habe.
Philipper 2:17	Aber auch wenn ich (d. h. mein Blut) als Trankopfer ausgegossen werden sollte über (oder: bei) dem Opfer und dem priesterlichen Dienst an eurem Glauben, so freue ich mich doch und freue mich im Verein mit euch allen.
Philipper 2:18	Ebenso freuet aber auch ihr euch, und zwar im Verein mit mir!
Philipper 2:19	¶ Ich hoffe aber im Herrn Jesus, Timotheus bald zu euch senden zu können, damit auch ich mich beruhigt fühle, wenn ich erfahre, wie es um (oder: bei) euch steht.
Philipper 2:20	Denn ich habe keinen ihm Gleichgesinnten, der so hingebend für euer Bestes Sorge tragen wird;
Philipper 2:21	alle anderen denken ja nur an sich selbst, nicht an das, was der Sache Jesu Christi dient.
Philipper 2:22	Aber seine bewährte Treue ist euch bekannt, daß er wie ein Sohn seinem Vater, zusammen mit mir den Dienst (der Verkündigung) der Heilsbotschaft geleistet hat.
Philipper 2:23	Ihn also hoffe ich euch unverzüglich senden zu können, sobald ich meine Lage (= den Stand meiner Angelegenheiten) zu übersehen vermag;
Philipper 2:24	ich bin aber im Herrn der Zuversicht, daß auch ich selbst bald werde kommen können.
Philipper 2:25	¶ Für nötig habe ich es aber gehalten, den Bruder Epaphroditus, meinen Mitarbeiter und Mitstreiter, der euer Abgesandter und der Überbringer eurer Gabe für meinen Lebensunterhalt ist, zu euch zurückzusenden;
Philipper 2:26	denn er hatte Heimweh nach euch allen und war in Unruhe darüber, daß ihr von seiner Erkrankung Kunde erhalten hattet.
Philipper 2:27	Ach ja, er ist wirklich todkrank gewesen; aber Gott hat sich seiner erbarmt, und nicht nur seiner, sondern auch meiner, damit ich nicht Trauer über Trauer erlebte.
Philipper 2:28	So habe ich mich denn doppelt beeilt, ihn heimzusenden, damit ihr seines Wiedersehens froh werdet und ich eine Sorge weniger habe.
Philipper 2:29	Nehmt ihn also im Herrn mit aller Freude auf und haltet solche Männer in Ehren!
Philipper 2:30	Denn um des Werkes Christi willen ist er dem Tode nahe gekommen, da er sein Leben aufs Spiel gesetzt hatte, um eurem Liebesdienste für mich das hinzuzufügen, was ihr selbst nicht leisten konntet*).
Philipper 3:1	Im übrigen, meine Brüder, freuet euch im Herrn! Euch (nochmals) dasselbe zu schreiben, verursacht mir keine Beschwerde, euch aber verleiht es Festigkeit.
Philipper 3:2	¶ Seht euch die Hunde an**), seht euch die bösen Arbeiter an, seht euch die (Männer der) Verschneidung (vgl. Gal. 5,12) an!
Philipper 3:3	Denn wir sind die (rechte) Beschneidung (d. h. das wahre Israel, vgl. Röm. 2,26—29), die wir Gott im Geiste dienen***) und unsern Ruhm in Christus Jesus suchen und unser Vertrauen nicht auf das Fleisch (oder: Äußerlichkeiten) setzen,
Philipper 3:4	wiewohl ich persönlich mich zuversichtlich auch auf das Fleisch (oder: äußerliche Vorzüge) berufen kann. Wenn irgendein anderer sein Vertrauen auf das Fleisch setzen zu dürfen glaubt, so kann ich es erst recht:
Philipper 3:5	Ich bin am achten Tage beschnitten worden, bin aus dem Volk Israel gebürtig, aus dem Stamme Benjamin, ein Hebräer von Hebräern, nach meiner Stellung zum Gesetz ein Pharisäer,
Philipper 3:6	in Hinsicht auf den Eifer ein Verfolger der Gemeinde, in Hinsicht auf die Gerechtigkeit, die im Gesetz verlangt wird, untadelig erfunden.
Philipper 3:7	Doch das, was ich (früher) für Gewinn (oder: Vorzüge) hielt, das habe ich um Christi willen für Verlust (oder: Schaden) zu achten gelernt;
Philipper 3:8	ja, ich achte sogar unbedingt alles für Schaden gegenüber der unendlich wertvolleren Erkenntnis Christi Jesu, meines Herrn, um dessen willen ich das alles preisgegeben habe und es geradezu für Kehricht (oder: Unrat = Tand) halte, damit ich nur Christus gewinne
Philipper 3:9	und in ihm als ein solcher erfunden werde, der nicht seine eigene Gerechtigkeit besitzt, die aus dem Gesetz gewonnen wird, sondern die Gerechtigkeit, die durch den Glauben an Christus vermittelt wird, die Gerechtigkeit aus Gott (= von Gott verliehen) auf Grund des Glaubens.
Philipper 3:10	Denn ich möchte ihn erkennen (oder: kennenlernen) und die Kraft seiner Auferstehung und die Teilnahme an seinen Leiden, indem ich seinem Tode gleichgestaltet werde,
Philipper 3:11	ob ich wohl zur Auferstehung†) aus den Toten gelangen möchte (oder: könnte).
Philipper 3:12	¶ Nicht als ob ich es schon ergriffen hätte oder schon zur Vollendung gelangt wäre; ich jage ihm aber nach, ob ich’s wohl ergreifen möchte (oder: kann), weil ich ja auch von Christus Jesus ergriffen worden bin.
Philipper 3:13	Liebe Brüder, ich denke von mir noch nicht, daß ich’s ergriffen habe; eins aber (tue ich): ich vergesse, was hinter mir liegt, und strecke mich nach dem aus, was vor mir liegt,
Philipper 3:14	und jage, das vorgesteckte Ziel im Auge, nach dem Siegespreis, den die in Christus Jesus ergangene himmlische Berufung Gottes in Aussicht stellt.
Philipper 3:15	Wir alle nun, die wir zielbewußt sind (oder: zu den „Vollkommenen” gehören), wollen hierauf unsern Sinn gerichtet halten, und wenn ihr über irgend etwas anderer Meinung seid, so wird Gott euch auch darüber Klarheit verleihen;
Philipper 3:16	nur laßt uns nach derselben Überzeugung, zu der wir bereits gelangt sind, unbeirrt weiterwandeln!
Philipper 3:17	¶ Folgt meinem Beispiel allesamt nach, liebe Brüder, und richtet euren Blick auf die, welche so wandeln, wie ihr uns zum Vorbild habt.
Philipper 3:18	Denn gar manche wandeln — ich habe es euch von ihnen schon oft gesagt und wiederhole es jetzt sogar mit Tränen — als die Feinde des Kreuzes Christi:
Philipper 3:19	ihr Ende ist das Verderben, ihr Gott ist der Bauch, und ihre Ehre besteht in ihrer Schande (= ihrem schandhaften Leben), ihr Sinnen ist nur auf das Irdische gerichtet.
Philipper 3:20	Unser Bürgertum*) dagegen ist im Himmel, von wo wir auch den Herrn Jesus Christus als Retter erwarten,
Philipper 3:21	der unsern niedrigen (oder: den uns erniedrigenden) Leib umwandeln wird zur Gleichgestalt mit seinem Herrlichkeitsleibe vermöge der Kraft, mit der er auch alle Dinge (oder: das ganze Weltall) sich zu unterwerfen vermag.
Philipper 4:1	Daher, meine geliebten Brüder, nach denen ich mich sehne, ihr meine Freude und meine Krone (oder: mein Ruhmeskranz): stehet in dieser Weise fest im Herrn, Geliebte!
Philipper 4:2	¶ Die Evodia ermahne ich und ebenso die Syntyche, eines Sinnes zu sein im Herrn.
Philipper 4:3	Ja, ich bitte auch dich, mein Syzygus (d. h. Joch — oder Arbeitsgenosse): nimm dich als echter Genosse ihrer an! Sie haben mir ja im Kampf für die Heilsbotschaft Beistand geleistet im Verein mit Klemens und meinen übrigen Mitarbeitern, deren Namen im Buche des Lebens verzeichnet stehen.
Philipper 4:4	¶ Freuet euch im Herrn allezeit! Noch einmal wiederhole ich’s: „Freuet euch!”
Philipper 4:5	Laßt eure Sanftmut allen Menschen kund werden: der Herr ist nahe!
Philipper 4:6	Sorgt euch um nichts, sondern laßt in jeder Lage eure Anliegen durch Gebet und Flehen verbunden mit Danksagung vor Gott kund werden!
Philipper 4:7	Dann wird der Friede Gottes, der höher ist als aller Verstand**), eure Herzen und euer ganzes Denken in Christus Jesus bewahren (= in Gewahrsam halten).
Philipper 4:8	Endlich (oder: im übrigen), liebe Brüder: alles, was wahr ist, was ehrbar, was gerecht, was rein, was liebenswert, was unanstößig ist, sei es irgend eine Tugend (oder: Tüchtigkeit) oder etwas Lobenswertes, darauf seid bedacht!
Philipper 4:9	Was ihr auch (von mir) gelernt und überkommen, gehört und an mir gesehen habt, das tut: dann wird der Gott des Friedens mit euch sein (Röm. 15,33).
Philipper 4:10	¶ Es ist für mich aber eine hohe Freude im Herrn gewesen, daß ihr jetzt endlich wieder in die günstige Lage gekommen seid, fürsorglich an mich zu denken; ihr habt zwar immer daran gedacht, befandet euch aber äußerlich nicht in der Lage (zur Ausführung).
Philipper 4:11	Ich sage das nicht, weil ich mich in Not befinde (oder: befunden habe); denn ich habe gelernt, in welcher Lage ich mich auch befinde, mir genügen zu lassen;
Philipper 4:12	ich verstehe mich darauf, in Ärmlichkeit und ebenso auch im Überfluß zu leben: in alles und jedes bin ich eingeweiht, sowohl satt zu sein als auch zu hungern, sowohl Überfluß zu haben als Mangel zu leiden;
Philipper 4:13	alles vermag ich in ihm (= durch ihn), der mich stark macht.
Philipper 4:14	Trotzdem: ihr habt wohl daran getan, daß ihr mir in meiner bedrängten Lage eure Teilnahme bewiesen habt.
Philipper 4:15	Ihr wißt aber selbst, liebe Philipper, daß im Anfang (meiner Verkündigung) der Heilsbotschaft, als ich aus Mazedonien weggegangen war, keine Gemeinde mit mir in das Wechselverhältnis des Gebens und Nehmens getreten ist als ihr allein;
Philipper 4:16	denn schon als ich in Thessalonike war, habt ihr mir mehr als einmal eine Unterstützung für meinen Bedarf zukommen lassen.
Philipper 4:17	Nicht daß es mir um die Gabe zu tun wäre; nein, für mich handelt es sich um die Frucht, die (oder: um den Überschuß, der) als Guthaben auf eure Rechnung kommt.
Philipper 4:18	Ich habe aber alles (was ihr gesandt habt,) richtig erhalten und habe nun mehr als genug; ich lebe in Hülle und Fülle, seitdem ich von Epaphroditus eure Zuwendung erhalten habe, einen lieblichen Wohlgeruch, ein willkommenes, Gott wohlgefälliges Opfer.
Philipper 4:19	Mein Gott aber wird euch nach seinem Reichtum alles, was ihr bedürft, in Herrlichkeit (= in reicher Fülle) zukommen lassen in Christus Jesus.
Philipper 4:20	Unserm Gott und Vater aber sei (oder: gebührt) die Ehre in alle Ewigkeit!
Philipper 4:21	¶ Grüßt jeden Heiligen in Christus Jesus! Es grüßen euch die Brüder, die hier bei mir sind.
Philipper 4:22	Alle Heiligen lassen euch grüßen, besonders die vom kaiserlichen Hofe (= die aus der kaiserlichen Hofdienerschaft).
Philipper 4:23	Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste! Amen.
Kolosser 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel Christi Jesu durch Gottes Willen, und der Bruder Timotheus
Kolosser 1:2	senden unsern Gruß den in Kolossä lebenden heiligen und gläubigen Brüdern in Christus Jesus: Gnade sei mit euch und Friede von Gott, unserm Vater!
Kolosser 1:3	¶ Wir danken Gott, dem Vater unsers Herrn Jesus Christus, allezeit in unsern Gebeten für euch,
Kolosser 1:4	da wir von eurem Glaubensstand in Christus Jesus und von der Liebe, die ihr zu allen Heiligen hegt, gehört haben,
Kolosser 1:5	(und zwar danken wir Gott) um des Hoffnungsgutes*) willen, das für euch im Himmel aufbewahrt (= bereit) liegt. Von diesem habt ihr schon im voraus (= jetzt) Kunde erhalten durch das Wort der Wahrheit, nämlich der Heilsbotschaft,
Kolosser 1:6	die bei euch Eingang gefunden hat, wie sie ja auch in der ganzen Welt (verbreitet) ist und ebenso Frucht bringt und wächst wie auch bei euch seit dem Tage, an dem ihr sie vernommen und die Gnade Gottes in Wahrheit erkannt habt.
Kolosser 1:7	Ihr habt ja die betreffende Unterweisung von unserm geliebten Mitknecht (= Mitarbeiter) Epaphras (vgl. 4. 12) empfangen, der als unser Vertreter**) ein treuer Diener Christi ist
Kolosser 1:8	und uns auch von eurer durch den Geist gewirkten Liebe berichtet hat.
Kolosser 1:9	¶ Deshalb hören auch wir seit dem Tage, an dem wir es vernommen haben, nicht auf, für euch zu beten und (Gott) zu bitten, daß ihr mit der Erkenntnis seines Willens in aller geistgewirkten Weisheit und Einsicht erfüllt werden möchtet,
Kolosser 1:10	damit ihr so, wie es des Herrn würdig ist, zu seinem völligen Wohlgefallen wandelt. Ja, möchtet ihr in jedem guten Werke Frucht bringen und in der Erkenntnis Gottes wachsen!
Kolosser 1:11	Möchtet ihr mit aller Kraft, wie es der Macht seiner Herrlichkeit (oder: seiner herrlichen Macht) entspricht, zu aller (oder: völliger) Standhaftigkeit und Ausdauer ausgerüstet werden
Kolosser 1:12	und mit Freuden dem Vater Dank sagen, der uns zur Teilnahme am Erbe der Heiligen im Licht tüchtig gemacht hat!
Kolosser 1:13	Er hat uns ja aus der Gewalt der Finsternis gerettet und uns in das Reich des Sohnes seiner Liebe versetzt.
Kolosser 1:14	¶ In diesem haben wir die Erlösung, nämlich die Vergebung der Sünden;
Kolosser 1:15	er ist ja das Ebenbild des unsichtbaren Gottes, der Erstgeborene aller (= der ganzen)***) Schöpfung;
Kolosser 1:16	denn in ihm (d. h. durch seine Vermittlung) ist alles geschaffen worden, was im Himmel und auf der Erde ist, das Sichtbare wie das Unsichtbare, mögen es Throne oder Herrschaften, Mächte oder Gewalten sein: alles ist durch ihn und für ihn (vgl. V. 20) geschaffen worden,
Kolosser 1:17	und er ist vor allem (= steht über allem), und alles (oder: das ganze Weltall) hat in ihm seinen Bestand.
Kolosser 1:18	Ferner ist er das Haupt des (oder: seines) Leibes, nämlich der Gemeinde: er ist der Anfang, der Erstgeborene aus den Toten, er, der in allen Beziehungen den Vorrang haben (= der Erste sein) sollte.
Kolosser 1:19	Denn es war (Gottes) Ratschluß, in ihm die ganze Fülle wohnen zu lassen
Kolosser 1:20	und durch ihn alles (= die ganze Welt) mit sich†) zu versöhnen, — nachdem er durch sein am Kreuz vergossenes Blut Frieden gestiftet hat —, durch ihn (zu versöhnen) sowohl das, was auf der Erde, als auch das, was in den Himmeln ist.
Kolosser 1:21	¶ Auch euch, die ihr einst (gott)entfremdet und feindlichen Sinnes in euren bösen Werken waret, —
Kolosser 1:22	jetzt aber hat er euch in seinem Fleischesleibe durch seinen Tod versöhnt, um euch als heilig, untadelig und unanklagbar vor ihm (d. h. vor Gottes Angesicht) darzustellen,
Kolosser 1:23	wofern ihr im Glauben fest gegründet und unerschütterlich beharrt und euch nicht von der Hoffnung abbringen laßt, die in der Heilsbotschaft beschlossen liegt. Diese (Botschaft) habt ihr vernommen: sie ist ja in der ganzen Schöpfung unter dem Himmel verkündigt worden, und ich, Paulus, bin ihr Diener geworden.
Kolosser 1:24	¶ Jetzt freue ich mich der Leiden (oder: in den Leiden), die ich für euch (= zu eurem Besten) zu erdulden habe, und ergänze das (oder: fülle das aus), was an den Trübsalen Christi noch fehlt, in meinem Fleisch für seinen Leib, das heißt für die Gemeinde,
Kolosser 1:25	deren Diener ich infolge des Haushalteramts*) geworden bin, das mir von Gott im Hinblick auf euch übertragen worden ist, um das Wort (oder: die Botschaft) Gottes vollkommen auszurichten,
Kolosser 1:26	nämlich das Geheimnis, das, seitdem es Weltzeiten (vgl. Hebr. 1,2) und Menschengeschlechter gibt, verborgen gewesen, jetzt aber seinen Heiligen geoffenbart worden ist.
Kolosser 1:27	Denn ihnen hat Gott kundtun wollen, welche Fülle von Herrlichkeit dieses Geheimnis (gerade) unter den Heidenvölkern in sich berge. Dieser Reichtum besteht darin, daß Christus in euch ist, als die Hoffnung auf die (künftige) Herrlichkeit (vgl. 1,5).
Kolosser 1:28	Und er ist es, den wir verkündigen, indem wir jedermann ermahnen und jedermann in (oder: mit) aller Weisheit unterweisen, um einem jeden zur Vollkommenheit in Christus zu verhelfen.
Kolosser 1:29	Um dieses zu erreichen, arbeite ich auch angestrengt und kämpfe vermöge seiner Kraft, die sich machtvoll in mir wirksam erweist.
Kolosser 2:1	Ich will euch nämlich wissen lassen, welch schweren Kampf ich für euch und die (Brüder) in Laodizea sowie (überhaupt) für alle, denen ich bis jetzt persönlich noch unbekannt geblieben bin, zu bestehen habe.
Kolosser 2:2	Ihre Herzen sollen dadurch ermutigt werden, nachdem sie sich in Liebe fest zusammengeschlossen haben, und in den ganzen Reichtum des vollen Verständnisses (eingeführt werden), zur Erkenntnis des Geheimnisses Gottes.
Kolosser 2:3	Dieses (Geheimnis) ist Christus, in welchem alle Schätze der Weisheit und Erkenntnis verborgen liegen.
Kolosser 2:4	¶ Ich sage dies aber, damit niemand euch durch Überredungskünste täusche.
Kolosser 2:5	Denn wenn ich auch leiblich abwesend bin, so bin ich doch dem Geist nach bei euch gegenwärtig und sehe mit Freuden eure festgeschlossene Kampfstellung und das gesicherte Bollwerk eures Glaubens an Christus.
Kolosser 2:6	Wie ihr nun den Herrn Christus Jesus angenommen (oder: kennen gelernt) habt, so wandelt nun auch in ihm:
Kolosser 2:7	bleibt in ihm festgewurzelt und baut euch in ihm auf und werdet fest im Glauben, wie ihr unterwiesen worden seid, und laßt es an reichlicher Danksagung nicht fehlen.
Kolosser 2:8	Gebt wohl acht, daß niemand euch einfängt durch die Philosophie (= Weltweisheit) und eitle Täuschung, die sich auf menschliche Überlieferung, auf die Elemente*) der Welt, gründet und mit Christus nichts zu tun hat.
Kolosser 2:9	¶ Denn in ihm wohnt die ganze Fülle der Gottheit (= göttlichen Wesens) leibhaftig (= in leiblicher Gestalt),
Kolosser 2:10	und ihr besitzt die ganze Fülle in ihm, der das Haupt jeder Herrschaft und Gewalt (vgl. 1,16) ist.
Kolosser 2:11	In ihm habt ihr auch die Beschneidung empfangen, nämlich eine solche, die nicht mit Händen vollzogen ist, nein, die in der Ablegung des Fleischesleibes besteht: die Beschneidung Christi,
Kolosser 2:12	da ihr in der Taufe mit ihm zusammen begraben worden seid. In ihm seid ihr auch mitauferweckt worden durch den Glauben an die Kraftwirkung (= das machtvolle Eingreifen) Gottes**), der ihn aus den Toten auferweckt hat.
Kolosser 2:13	Auch euch, die ihr durch eure Übertretungen und den unbeschnittenen Zustand eures Fleisches (einst) tot waret, auch euch hat Gott zusammen mit ihm lebendig gemacht, indem er uns alle Übertretungen aus Gnaden vergeben hat,
Kolosser 2:14	dadurch, daß er den durch seine Satzungen (= Bestimmungen) gegen uns lautenden Schuldschein, der für unser Heil ein Hindernis bildete, ausgelöscht (= ungültig gemacht) und ihn weggeschafft hat, indem er ihn ans Kreuz heftete.
Kolosser 2:15	Nachdem er dann die Mächte und die Gewalten (vgl. 1,16) völlig entwaffnet (oder: ihrer Würde entkleidet) hatte, stellte er sie öffentlich zur Schau (= an den Pranger) und triumphierte in ihm (d. h. durch das Kreuz) über sie (= er führte sie im Triumphzuge mit sich; vgl. Eph. 4,8).
Kolosser 2:16	¶ Darum soll niemand um Speisen und Getränke willen oder in bezug auf Fest- oder Neumondsfeier oder Sabbate absprechende Urteile über euch abgeben;
Kolosser 2:17	diese Dinge sind ja doch nur der Schatten von dem in der Zukunft Kommenden; das leibhaftige (= eigentliche) Wesen (vgl. V. 9) dagegen gehört Christus an (= ist in Christus zur Verwirklichung gelangt).
Kolosser 2:18	Niemand soll euch verurteilen (oder: den Siegespreis absprechen), indem er sich in demutsvollem Wesen und in Verehrung der Engel gefällt, sich mit Gesichten brüstet (= wichtig macht), ohne Grund von seinem fleischlichen Sinn aufgeblasen ist
Kolosser 2:19	und sich nicht an das Haupt hält, von dem aus der ganze Leib durch die Gelenke und Bänder unterstützt und zusammengehalten wird und so ein gottgeordnetes Wachstum vollzieht.
Kolosser 2:20	Wenn ihr mit Christus gestorben seid, los (oder: frei geworden) von den Elementen*) der Welt, was laßt ihr euch da, als ob ihr noch in der Welt lebtet, Satzungen aufbürden,
Kolosser 2:21	z. B. „Das darfst du nicht anfassen und das nicht essen und das nicht anrühren”? —
Kolosser 2:22	Alles Derartige ist doch dazu bestimmt, durch den Verbrauch der Vernichtung anheimzufallen, und stellt (nur) Menschengebote und Menschenlehren dar,
Kolosser 2:23	die zwar im Ruf besonderer Weisheit infolge einer selbsterwählten Frömmigkeit und Demut und schonungsloser Härte gegen den Körper stehen, aber ohne wirklichen Wert sind, indem sie nur zur Befriedigung des Fleisches (d. h. des äußeren Ansehens) dienen.
Kolosser 3:1	Seid ihr also mit Christus auferweckt worden, so suchet das, was droben ist, dort, wo Christus weilt, indem er zur Rechten Gottes thront!
Kolosser 3:2	Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist;
Kolosser 3:3	ihr seid ja doch gestorben, und euer Leben ist zusammen mit Christus in Gott verborgen.
Kolosser 3:4	Wenn Christus, unser Leben, offenbar werden wird, dann werdet auch ihr zusammen mit ihm offenbar werden in Herrlichkeit.
Kolosser 3:5	¶ So ertötet denn eure Glieder, die an der Erde (haften)*), (in denen) Unzucht, Unsittlichkeit, Leidenschaft, böse Begierde (wohnen) und die Habsucht, die nichts anderes als Götzendienst ist;
Kolosser 3:6	um dieser (Sünden) willen ergeht das Zorngericht Gottes über die Söhne des Ungehorsams.
Kolosser 3:7	In diesen (Sünden) seid auch ihr einst gewandelt, als ihr noch in ihnen lebtet.
Kolosser 3:8	Jetzt aber legt auch ihr alles derartige ab: Zorn, Erbitterung, Bosheit, Schimpfworte und unanständige Reden eures Mundes!
Kolosser 3:9	Belügt euch nicht gegenseitig! Ihr habt ja doch den alten Menschen samt seinem ganzen Tun ausgezogen
Kolosser 3:10	und den neuen Menschen angezogen, der zur Erkenntnis nach dem Bilde seines Schöpfers erneuert wird,
Kolosser 3:11	wo keine Rede mehr ist von Griechen und Juden, von Beschnittenen und Unbeschnittenen, von Barbaren (= Nichtgriechen) und Skythen, Sklaven und Freien, sondern alles und in allen (allein) Christus.
Kolosser 3:12	¶ So ziehet nun als von Gott Auserwählte, als Heilige und Geliebte, herzliches Erbarmen, Gütigkeit, Demut, Sanftmut und Geduld an;
Kolosser 3:13	ertragt einander und vergebt euch gegenseitig, wenn jemand dem andern etwas vorzuwerfen hat; wie der Herr euch vergeben hat, so tut auch ihr es.
Kolosser 3:14	Zu dem allem aber (ziehet) die Liebe (an), die das Band der Vollkommenheit ist.
Kolosser 3:15	Und der Friede Christi regiere (oder: walte) in euren Herzen — zu diesem seid ihr ja auch berufen worden als ein Leib (= als Glieder eines Leibes) —, und erweiset euch dankbar (dafür)!
Kolosser 3:16	Laßt das Wort Christi reichlich unter euch wohnen; belehrt und ermahnt einander in aller Weisheit und singet Gott mit Psalmen, Lobgesängen, und geistlichen Liedern (vgl. Eph. 5,19), voller Dankbarkeit in euren Herzen.
Kolosser 3:17	Und alles, was ihr mit Worten oder Werken tun mögt, das tut alles im Namen des Herrn Jesus, indem ihr eure Dankgebete durch seine Vermittlung vor Gott den Vater bringt.
Kolosser 3:18	¶ Ihr Frauen, seid euren Männern untertan, wie es sich im Herrn gebührt! —
Kolosser 3:19	Ihr Männer, habt eure Frauen lieb und laßt euch nicht erbittern gegen sie! —
Kolosser 3:20	Ihr Kinder, seid euren Eltern in allen Stücken gehorsam, denn das ist wohlgefällig im Herrn. —
Kolosser 3:21	Ihr Väter, reizt (oder: erbittert) eure Kinder nicht, damit sie nicht verdrossen (oder: verschüchtert) werden! —
Kolosser 3:22	Ihr Knechte, seid euren leiblichen Herren in allen Stücken gehorsam, nicht mit Augendienerei als solche, die Menschen zu gefallen suchen, sondern in Aufrichtigkeit des Herzens als solche, die den (himmlischen) Herrn fürchten.
Kolosser 3:23	Alles, was ihr zu tun habt, das leistet mit willigem Herzen, als gälte es dem Herrn und nicht den Menschen;
Kolosser 3:24	ihr wißt ja, daß ihr vom Herrn das (himmlische) Erbe als Lohn empfangen werdet: ihr dient ja dem Herrn Christus als Knechte.
Kolosser 3:25	Wer dagegen unrecht tut, wird den Lohn für das, was er Unrechtes getan hat, empfangen; da gibt es kein Ansehen der Person. —
Kolosser 4:1	Ihr Herren, gewährt euren Knechten (= Sklaven) das, was recht und billig ist; ihr wißt ja, daß auch ihr einen Herrn im Himmel habt.
Kolosser 4:2	¶ Haltet an am Gebet und seid wachsam dabei mit Danksagung.
Kolosser 4:3	Betet zugleich auch für uns, Gott möge uns die Möglichkeit zur Predigt des Wortes geben*), damit wir das Geheimnis Christi (oder: von Christus), um dessen willen ich auch in Ketten gefesselt bin, verkündigen können
Kolosser 4:4	und ich es so kundtue, wie meine Pflicht es erfordert.
Kolosser 4:5	Benehmt euch mit Weisheit im Verkehr mit denen, die draußen sind (= nicht zur Gemeinde gehören), und kauft die Zeit aus.
Kolosser 4:6	Eure Rede sei allezeit herzgewinnend, mit Salz gewürzt; ihr müßt wissen, wie ihr einem jeden zu antworten habt.
Kolosser 4:7	¶ Über meine persönliche Lage wird euch der geliebte Bruder Tychikus berichten, mein treuer Gehilfe und Mitarbeiter im Herrn.
Kolosser 4:8	Ich habe ihn eben deswegen zu euch gesandt, damit ihr erfahrt, wie es um uns steht**), und damit er eure Herzen ermutige.
Kolosser 4:9	In seiner Begleitung befindet sich Onesimus, der treue und geliebte Bruder, euer Landsmann; diese (beiden) werden euch berichten, wie hier alles steht.
Kolosser 4:10	¶ Grüße sendet euch mein Mitgefangener Aristarchus, ebenso Markus, der Vetter des Barnabas, in betreff dessen ihr bereits (die erforderlichen) Aufträge erhalten habt —wenn er zu euch kommt, so nehmt ihn freundlich auf! —
Kolosser 4:11	ferner Jesus, der den Beinamen Justus führt; diese drei sind die einzigen, die aus dem Judentum stammen und als meine Mitarbeiter am Reiche Gottes sich betätigen; sie sind mir ein rechter Trost geworden.
Kolosser 4:12	Es grüßt euch euer Landsmann Epaphras, ein Knecht Christi Jesu, der allezeit in seinen Gebeten für euch ringt, damit ihr in allem, was dem Willen (= Heilsrat) Gottes entspricht, als Vollkommene und völlig Überzeugte dastehen möget.
Kolosser 4:13	Ja, ich muß ihm das Zeugnis geben, daß er sich um euch und um die (Brüder) in Laodizea und in Hierapolis viel Mühe gibt.
Kolosser 4:14	Es grüßt euch unser geliebter Lukas, der Arzt, und Demas.
Kolosser 4:15	Grüßet ihr die Brüder in Laodizea, auch Nymphas sowie die Gemeinde in ihrem Haus;
Kolosser 4:16	und wenn dieser Brief bei euch (vor)gelesen ist, so sorgt dafür, daß er auch in der Gemeinde von Laodizea zur Verlesung gelange, und daß auch ihr den von Laodizea***) zu lesen bekommt.
Kolosser 4:17	Bestellt ferner dem Archippus: „Sei darauf bedacht, daß du den Dienst, den du im Herrn übernommen hast, gehörig ausrichtest!”
Kolosser 4:18	¶ Hier mein, des Paulus, eigenhändig geschriebener Gruß! Gedenket meiner Fesseln! Die Gnade sei mit euch!
1 Thessalonicher 1:1	Wir, Paulus, Silvanus und Timotheus, senden unsern Gruß der Gemeinde der Thessaloniker (die) in (Gemeinschaft mit) Gott dem Vater und dem Herrn Jesus Christus (steht): Gnade sei (mit) euch und Friede!
1 Thessalonicher 1:2	¶ Wir sagen Gott allezeit Dank im Hinblick auf euch alle, wenn wir euer mit Namensnennung in unseren Gebeten gedenken;
1 Thessalonicher 1:3	denn unablässig halten wir vor dem Angesicht unsers Gottes und Vaters die Erinnerung an euer tatkräftiges Glaubensleben fest, sowie an eure eifrige Arbeit (oder: Betätigung = Opferbereitschaft) in der Liebe und an eure Standhaftigkeit in der Hoffnung auf unsern Herrn Jesus Christus (vgl. Kol. 1,5).
1 Thessalonicher 1:4	Wir wissen ja, von Gott geliebte Brüder, daß ihr zu den Erwählten gehört;
1 Thessalonicher 1:5	denn unsere Verkündigung der Heilsbotschaft ist bei euch nicht allein im Wort (= mit Worten) erfolgt, sondern auch in Kraft und im heiligen Geist und in großer Zuversichtlichkeit*); ihr wißt ja doch (noch gut), wie wir uns unter euch um euretwillen verhalten haben.
1 Thessalonicher 1:6	Und ihr seid unsere und (so auch) des Herrn Nachfolger geworden, nachdem ihr das Wort trotz schwerer Leiden mit der Freudigkeit angenommen hattet, die der heilige Geist wirkt,
1 Thessalonicher 1:7	so daß ihr für alle Gläubigen in Mazedonien und Achaja (= Griechenland) vorbildlich geworden seid.
1 Thessalonicher 1:8	Denn von euch aus hat das Wort des Herrn sich nicht nur in Mazedonien und Achaja (= Griechenland) mit lautem Schall verbreitet, nein, überallhin ist die Kunde von eurem Glauben an Gott gedrungen, so daß wir nicht nötig haben, etwas darüber zu sagen;
1 Thessalonicher 1:9	denn die Leute selbst erzählen im Hinblick auf uns, welchen Eingang (= Aufnahme) wir bei euch gefunden haben und wie ihr euch von den Götzen hinweg zu Gott bekehrt habt, um (hinfort) dem lebendigen und wahren Gott zu dienen
1 Thessalonicher 1:10	und seinen Sohn vom Himmel her zu erwarten, den er von den Toten auferweckt hat, Jesus, der uns vor dem kommenden (= bevorstehenden) Zorn(gericht) rettet.
1 Thessalonicher 2:1	Ihr wißt ja selbst, liebe Brüder, daß unser erstmaliges Auftreten bei euch nicht erfolglos (oder: kraftlos) gewesen ist;
1 Thessalonicher 2:2	sondern nachdem (oder: obgleich) wir vorher, wie ihr wißt, in Philippi Leiden und Mißhandlungen hatten erdulden müssen (vgl. Apg. 16,12 u. 20—24), gewannen wir doch in unserm Gott den frohen Mut, die Heilsbotschaft Gottes unter schweren Kämpfen bei euch zu verkündigen (vgl. Apg. 17,1—5).
1 Thessalonicher 2:3	Denn unsere Predigt erfolgt nicht aus Schwärmerei oder unlauteren Absichten, auch nicht mit Hintergedanken;
1 Thessalonicher 2:4	nein, wie wir von Gott gewürdigt worden sind, mit der (Verkündigung der) Heilsbotschaft betraut zu werden, so reden wir nun auch, nicht um Menschen zu gefallen, sondern Gott, der unsere Herzen prüft.
1 Thessalonicher 2:5	Denn weder sind wir jemals, wie ihr wißt, mit Schmeichelworten umgegangen, noch mit versteckter Gewinnsucht — Gott ist unser Zeuge! —
1 Thessalonicher 2:6	auch haben wir nicht Ehre von seiten der Menschen gesucht, weder von euch noch von anderen,
1 Thessalonicher 2:7	obgleich wir als Sendboten Christi sehr wohl Anspruch auf Ehren hätten erheben können*); vielmehr sind wir unter euch sanft (oder: liebevoll) aufgetreten wie eine Amme (oder: stillende Mutter), die ihre Kinder hegt und pflegt:
1 Thessalonicher 2:8	so fühlten wir uns in Liebe zu euch hingezogen und hegten den Wunsch, euch nicht nur die Heilsbotschaft Gottes, sondern auch unsere eigenen Seelen (= Herzen oder: Leben) darzubringen; denn ihr waret uns lieb geworden.
1 Thessalonicher 2:9	Ihr erinnert euch doch noch, liebe Brüder, unserer Mühsal und Arbeitslast: während wir Tag und Nacht mit Handarbeit beschäftigt waren, um keinem von euch zur Last zu fallen, haben wir bei euch die Heilsbotschaft Gottes verkündigt.
1 Thessalonicher 2:10	Ihr seid unsere Zeugen, und auch Gott ist Zeuge dafür, wie pflichtgetreu, gerecht und untadelig wir uns gegen euch, die ihr gläubig (geworden) waret, verhalten haben,
1 Thessalonicher 2:11	wie wir — ihr wißt es ja — jeden einzelnen von euch wie ein Vater seine Kinder
1 Thessalonicher 2:12	ermahnt und euch zugeredet und euch beschworen haben, ihr möchtet würdig des Gottes wandeln, der euch zu seinem (oder: für sein) Reich und zu seiner Herrlichkeit beruft.
1 Thessalonicher 2:13	¶ Deshalb sagen wir auch Gott unablässig Dank dafür, daß ihr nach Empfang des von uns gepredigten Gotteswortes es nicht als Menschenwort angenommen habt, sondern als das, was es ja in der Tat ist, als Gottes Wort, das sich nun in euch, seitdem ihr gläubig seid, auch wirksam erweist.
1 Thessalonicher 2:14	Ihr seid ja, liebe Brüder, in die Nachfolge der Gottesgemeinden eingetreten, die im jüdischen Lande in Christus (gegründet) sind; denn auch ihr habt von euren eigenen Volksgenossen die gleichen Leiden erduldet wie jene von den Juden,
1 Thessalonicher 2:15	die sogar den Herrn Jesus getötet und die Propheten wie auch uns verfolgt haben. Die besitzen Gottes Wohlgefallen nicht und sind allen Menschen feindselig (oder: zuwider),
1 Thessalonicher 2:16	weil sie uns daran hindern (wollen), den Heiden zu ihrer Rettung zu predigen, um so nur ja das Maß ihrer Sünden jederzeit (oder: für immer) voll zu machen. Es ist aber der Zorn (oder: das Zorngericht Gottes) über sie hereingebrochen bis zum Äußersten (oder: in schwerster Form)**).
1 Thessalonicher 2:17	¶ Wir aber, liebe Brüder, da wir eine Zeitlang fern von euch verwaist waren — freilich nur (räumlich) dem Angesicht, nicht dem Herzen nach —, haben uns mit lebhaftem Verlangen um so eifriger bemüht, euch Auge in Auge wiederzusehen.
1 Thessalonicher 2:18	Deshalb hatten wir uns vorgenommen, euch zu besuchen — ich, Paulus, sogar mehr als einmal —, doch der Satan hat uns nicht dazu kommen lassen.
1 Thessalonicher 2:19	Denn wer ist unsere Hoffnung, unsere Freude und unser Ruhmeskranz, wenn nicht auch ihr es seid, vor dem Angesicht unsers Herrn Jesus bei seiner Ankunft (oder: Wiederkunft)?
1 Thessalonicher 2:20	Ihr seid ja doch unser Ruhm (= Stolz) und unsere Freude!
1 Thessalonicher 3:1	Daher, als wir es nicht länger aushalten konnten, entschlossen wir uns, in Athen allein zurückzubleiben,
1 Thessalonicher 3:2	und sandten Timotheus ab, unsern Bruder und Gottes Diener bei der (Verkündigung der) Heilsbotschaft von Christus: er sollte euch stärken und euch Zuspruch für euren Glauben bringen,
1 Thessalonicher 3:3	damit niemand in den gegenwärtigen Bedrängnissen wankend würde; ihr wißt ja selbst: dazu (zur standhaften Ertragung der Drangsale) sind wir bestimmt.
1 Thessalonicher 3:4	Denn schon damals, als wir noch bei euch waren, haben wir euch vorausgesagt, daß wir Drangsale würden erleiden müssen; und so ist es denn auch gekommen, ihr wißt es ja.
1 Thessalonicher 3:5	Deshalb habe ich auch, als ich es nicht länger aushalten konnte, (einen Boten) an euch abgeschickt, um Kunde über euren Glaubensstand zu erhalten, ob nicht etwa der Versucher euch in Versuchung geführt habe und unsere Arbeit damit vergeblich werden sollte (oder: vereitelt worden sei).
1 Thessalonicher 3:6	Jetzt aber, nachdem Timotheus von euch zu uns zurückgekehrt ist und uns gute Botschaft von eurem Glauben und eurer Liebe gebracht und (uns berichtet hat,) daß ihr uns allezeit ein gutes Andenken bewahrt und euch nach einem Wiedersehen mit uns ebenso sehnet, wie auch wir uns nach euch sehnen,
1 Thessalonicher 3:7	so sind wir dadurch, was euch, liebe Brüder, betrifft, trotz aller unserer äußeren Not und Bedrängnis durch eure Glaubenstreue wieder guten Mutes geworden;
1 Thessalonicher 3:8	denn jetzt haben wir wieder vollen Lebensmut, wenn ihr feststeht im Herrn.
1 Thessalonicher 3:9	¶ Ja, wie könnten wir wohl Gott im Hinblick auf euch genug Dank als Gegengabe für all die Freude darbringen, mit der wir um euretwillen vor unserm Gott erfüllt sind?
1 Thessalonicher 3:10	Bei Tag und bei Nacht bitten wir ihn deshalb aufs inständigste darum, er wolle uns vergönnen, euch von Angesicht zu Angesicht wiederzusehen und den Mängeln abzuhelfen, die eurem Glauben noch anhaften.
1 Thessalonicher 3:11	Ja, er selbst, unser Gott und Vater, und unser Herr Jesus wolle uns den Weg zu euch bahnen!
1 Thessalonicher 3:12	Euch aber lasse der Herr in der Liebe zueinander und zu allen Menschen wachsen und reich werden, wie auch wir euch gegenüber (von Liebe durchdrungen sind)!
1 Thessalonicher 3:13	Ja, er mache eure Herzen fest, damit sie vor unserm Gott und Vater tadellos in Heiligkeit seien, wenn unser Herr Jesus mit allen seinen Heiligen kommt (oder: erscheint)!
1 Thessalonicher 4:1	Weiter nun, liebe Brüder, bitten und ermahnen wir euch in dem Herrn Jesus, daß ihr ganz so, wie ihr es von uns vernommen habt, auf welche Weise ihr wandeln und zu Gottes Wohlgefallen leben müßt, — ihr wandelt ja auch wirklich so —, daß ihr darin immer noch zunehmet (oder: vollkommener werdet);
1 Thessalonicher 4:2	ihr wißt ja, welche Weisungen wir euch im Auftrag des Herrn Jesus gegeben haben.
1 Thessalonicher 4:3	Denn das ist der Wille Gottes, eure Heiligung, daß ihr die Unzucht meidet,
1 Thessalonicher 4:4	daß ein jeder von euch wisse, sein eigenes Gefäß (d. h. wohl: Weib) sich zu erwerben (oder: zu besitzen) in Heiligkeit und Ehrbarkeit,
1 Thessalonicher 4:5	nicht in leidenschaftlicher Begierde wie die Heiden, die Gott nicht kennen,
1 Thessalonicher 4:6	daß niemand sich Übergriffe zuschulden kommen lasse und in Geschäften seinen Bruder übervorteile; denn ein Rächer ist der Herr über (oder: für) alle solche Verfehlungen, wie wir es euch schon früher gesagt und nachdrücklich bezeugt haben;
1 Thessalonicher 4:7	Gott hat uns ja nicht zur Unsittlichkeit berufen, sondern zur Heiligung.
1 Thessalonicher 4:8	Mithin wer (diese Weisungen) mißachtet, der mißachtet damit nicht einen Menschen, sondern Gott, denselben, der euch auch seinen heiligen Geist ins Herz gibt (oder: gegeben hat).
1 Thessalonicher 4:9	¶ Was sodann die Bruderliebe betrifft, so brauchen wir euch über diese nicht brieflich zu unterweisen, denn ihr seid selber von Gott gelehrt worden, einander zu lieben,
1 Thessalonicher 4:10	und ihr beweist das auch durch die Tat an allen Brüdern in ganz Mazedonien. Doch ermahnen wir euch, liebe Brüder, darin noch vollkommener zu werden
1 Thessalonicher 4:11	und eure Ehre darin zu suchen, daß ihr ein ruhiges Leben führt, euren eigenen Geschäften nachgeht und euch euer Brot mit eurer Hände Arbeit verdient. So haben wir es euch geboten,
1 Thessalonicher 4:12	damit ihr im Verkehr mit den Draußenstehenden (= Nichtchristen, vgl. Kol. 4,5) einen ehrbaren Wandel führt und niemandes Unterstützung nötig habt.
1 Thessalonicher 4:13	¶ Wir wollen euch aber, liebe Brüder, über die Entschlafenen (eig. die Schlafenden) nicht im Unklaren lassen, damit ihr nicht betrübt zu sein braucht, wie die anderen, die keine Hoffnung haben.
1 Thessalonicher 4:14	Denn so gewiß wir glauben, daß Jesus gestorben und auferstanden ist, ebenso gewiß wird Gott auch die Entschlafenen durch Jesus mit ihm zusammen (den gleichen Weg) führen (vgl. 2. Kor. 4,13 u. 14).
1 Thessalonicher 4:15	Denn das sagen wir euch auf Grund eines Wortes des Herrn: Wir, die wir leben, die wir bis zur Ankunft (oder: Wiederkunft) des Herrn übrigbleiben, werden vor den Entschlafenen nichts voraushaben*).
1 Thessalonicher 4:16	Denn der Herr selbst wird, sobald sein Weckruf ergeht, sobald die Stimme des Engelfürsten erschallt und die Posaune Gottes ertönt, vom Himmel herabkommen, und die Toten in Christus (oder: die in Christus Verstorbenen) werden zuerst auferstehen;
1 Thessalonicher 4:17	darauf werden wir, die wir noch leben und übriggeblieben sind, zusammen mit ihnen auf Wolken dem Herrn entgegen in die Luft entrückt werden; und alsdann werden wir allezeit (= für immer) mit dem Herrn vereinigt sein.
1 Thessalonicher 4:18	So tröstet euch also untereinander mit diesen Worten!
1 Thessalonicher 5:1	Was aber die Zeit und die Stunde**) betrifft, so bedürft ihr, liebe Brüder, darüber keiner schriftlichen Belehrung;
1 Thessalonicher 5:2	ihr wißt ja selber genau, daß der Tag des Herrn so kommt wie ein Dieb in der Nacht.
1 Thessalonicher 5:3	Wenn sie (d. h. die Kinder der Nacht, im Gegensatz zu V. 5 u. 8) sagen: „Jetzt herrscht Friede und Sicherheit”, (gerade) dann überfällt sie das Verderben plötzlich wie die Wehen eine schwangere Frau, und sie werden sicherlich nicht entrinnen.
1 Thessalonicher 5:4	Ihr aber, liebe Brüder, lebt nicht in Finsternis, daß der Tag (des Herrn) euch wie ein Dieb überraschen könnte;
1 Thessalonicher 5:5	denn ihr alle seid Söhne (= Angehörige) des Lichts und Söhne des Tages: wir haben mit der Nacht und der Finsternis nichts zu schaffen.
1 Thessalonicher 5:6	Laßt uns also nicht schlafen wie die anderen, sondern wachsam und nüchtern sein!
1 Thessalonicher 5:7	Denn die Schläfer schlafen bei Nacht, und die sich berauschen, sind bei Nacht trunken;
1 Thessalonicher 5:8	wir aber, die wir dem Tage angehören, wollen nüchtern bleiben, angetan mit dem Panzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der Hoffnung auf Rettung;
1 Thessalonicher 5:9	denn uns hat Gott nicht für das Zorngericht bestimmt, sondern dazu, daß wir die Rettung durch unsern Herrn Jesus Christus erlangen,
1 Thessalonicher 5:10	der für uns gestorben ist, damit wir, mögen wir (bei seinem Kommen noch) wachen (= am Leben sein) oder (schon) entschlafen sein, vereint mit ihm leben.
1 Thessalonicher 5:11	Darum ermahnt euch gegenseitig und erbauet euch einer den andern, wie ihr das ja auch tut!
1 Thessalonicher 5:12	¶ Wir bitten euch aber, liebe Brüder, denen Anerkennung zu zollen, die bei euch die Arbeiten (oder: Geschäfte) besorgen und eure Vorsteher und eure Seelsorger im Herrn sind;
1 Thessalonicher 5:13	haltet sie ganz besonders lieb und wert um ihrer Arbeit willen! Haltet Frieden untereinander!
1 Thessalonicher 5:14	¶ Sodann ermahnen wir euch, liebe Brüder: Weiset die Unordentlichen zurecht, ermutigt die Verzagten, nehmt euch der Schwachen an, verfahrt mit Geduld gegen alle!
1 Thessalonicher 5:15	Achtet darauf, daß niemand einem andern Böses mit Bösem vergelte, befleißigt euch vielmehr allezeit des Guten gegeneinander und gegen alle (Menschen)!
1 Thessalonicher 5:16	¶ Seid allezeit fröhlich,
1 Thessalonicher 5:17	betet ohne Unterlaß,
1 Thessalonicher 5:18	sagt in jeder Lage Dank, denn so will es Gott von euch in Christus Jesus.
1 Thessalonicher 5:19	Den (heiligen) Geist laßt in euch nicht erlöschen (= unterdrückt oder dämpft nicht);
1 Thessalonicher 5:20	prophetische Reden (vgl. Röm. 12,6) verachtet nicht.
1 Thessalonicher 5:21	Prüfet alles, behaltet das Gute;
1 Thessalonicher 5:22	meidet das Böse in jeder Gestalt!
1 Thessalonicher 5:23	¶ Er selbst aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch, und völlig tadellos (= unversehrt) möge euer Geist samt der Seele und dem Leibe bei der Wiederkunft unsers Herrn Jesus Christus bewahrt geblieben sein (oder: bewahrt bleiben, nämlich vor dem Gericht)!
1 Thessalonicher 5:24	Treu ist er, der euch beruft: er wird es auch vollführen.
1 Thessalonicher 5:25	¶ Liebe Brüder, betet für uns! Grüßet alle Brüder mit dem heiligen Kuß!
1 Thessalonicher 5:26	Ich beschwöre euch beim Herrn:
1 Thessalonicher 5:27	laßt diesen Brief zur Vorlesung bei allen Brüdern kommen
1 Thessalonicher 5:28	Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit euch!
2 Thessalonicher 1:1	Wir, Paulus, Silvanus und Timotheus, senden unsern Gruß der Gemeinde der Thessaloniker in Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus.
2 Thessalonicher 1:2	Gnade sei (mit) euch und Friede von Gott dem Vater und dem Herrn Jesus Christus!
2 Thessalonicher 1:3	¶ Wir sind Gott allezeit zur Danksagung für euch, liebe Brüder, verpflichtet; das ist recht und billig, weil euer Glaube überaus kräftig wächst und die brüderliche Liebe bei jedem einzelnen von euch allen zunimmt,
2 Thessalonicher 1:4	so daß wir selbst uns in den Gemeinden Gottes euer rühmen wegen eurer Standhaftigkeit und Glaubenstreue in allen euren Verfolgungen und den Leiden, die ihr zu erdulden habt.
2 Thessalonicher 1:5	Darin liegt ein Hinweis auf das gerechte Gericht Gottes, daß ihr nämlich des Reiches Gottes würdig erachtet werdet*), um dessenwillen ihr eben zu leiden habt.
2 Thessalonicher 1:6	Denn das entspricht doch sicherlich der Gerechtigkeit Gottes, euren Bedrängern mit Drangsal zu vergelten,
2 Thessalonicher 1:7	euch aber, den Bedrängten, Erquickung in Gemeinschaft mit uns zuteil werden zu lassen, wenn der Herr Jesus sich vom Himmel her mit den Engeln seiner Macht
2 Thessalonicher 1:8	in loderndem Feuer offenbart, um Vergeltung an denen zu üben, die Gott nicht (aner)kennen, und an denen, die der Heilsbotschaft unsers Herrn Jesus kein Gehör schenken.
2 Thessalonicher 1:9	Diese werden als Strafe ewiges Verderben erleiden fern vom Angesicht des Herrn und fern von der Herrlichkeit seiner Kraft,
2 Thessalonicher 1:10	wenn er kommen wird, um unter seinen Heiligen verherrlicht zu werden und Bewunderung zu finden bei allen, die gläubig geworden sind — denn bei euch hat unser Zeugnis Glauben gefunden**) —, an jenem Tage.
2 Thessalonicher 1:11	¶ Im Hinblick hierauf beten wir auch allezeit für euch, unser Gott möge euch der (endgültigen) Berufung für würdig erachten und alle Freude am Guten und die Glaubensarbeit*) (in euch) kraftvoll zur Vollendung bringen,
2 Thessalonicher 1:12	damit der Name unsers Herrn Jesus in euch verherrlicht werde und ihr in ihm, wie es der Gnade unsers Gottes und des Herrn Jesus Christus entspricht.
2 Thessalonicher 2:1	Wir richten aber in betreff der Ankunft (= Wiederkunft) unsers Herrn Jesus Christus und unserer Vereinigung mit ihm (oder: Entrückung zu ihm) eine Bitte an euch, liebe Brüder:
2 Thessalonicher 2:2	Laßt euch nicht leichthin aus der ruhigen Überlegung in Aufregung versetzen und euch durch nichts erschrecken, weder durch eine Geistesoffenbarung noch durch (Berufung auf) eine Äußerung oder einen Brief, die angeblich von uns herrühren, als ob der Tag des Herrn schon da wäre.
2 Thessalonicher 2:3	Laßt euch von niemand auf irgend eine Weise täuschen; denn zunächst muß ja doch der Abfall eintreten und der Mensch der Gesetzlosigkeit (oder: des Frevels) erschienen sein, der Sohn des Verderbens,
2 Thessalonicher 2:4	der Widersacher, der sich über alles erhöht (oder: gegen alles erhebt), was Gott oder anbetungswürdig (oder: rechtmäßige Gottesverehrung) heißt, so daß er sich sogar in den Tempel Gottes setzt und sich für Gott ausgibt.
2 Thessalonicher 2:5	Erinnert ihr euch nicht, daß ich euch dies schon während meiner Anwesenheit bei euch wiederholt gesagt habe?
2 Thessalonicher 2:6	Und was die Gegenwart betrifft, so wißt ihr doch, was ihn noch zurückhält, damit er sich erst zu der für ihn bestimmten Zeit offenbaren kann.
2 Thessalonicher 2:7	Freilich — im geheimen ist die (Macht der) Gesetzlosigkeit bereits wirksam; nur muß erst der aus dem Wege geräumt werden (oder: sein), der sie bis jetzt noch zurückhält.
2 Thessalonicher 2:8	Dann erst wird der Gesetzlose (oder: Frevler) offen hervortreten, den der Herr Jesus aber durch den Hauch seines Mundes wegraffen (oder: umbringen) und durch den Eintritt seiner Ankunft vernichten wird,
2 Thessalonicher 2:9	ihn, dessen Auftreten sich als Wirksamkeit des Satans kundgibt durch alle möglichen Machttaten, Zeichen und Wunder der Lüge
2 Thessalonicher 2:10	und durch jede Art von Trug der Ungerechtigkeit (oder: trügerischer Verführung) für die, welche deshalb verloren gehen, weil sie die Liebe zur Wahrheit sich nicht zu eigen gemacht haben, um ihre Rettung zu erlangen.
2 Thessalonicher 2:11	Und aus diesem Grunde sendet Gott ihnen einen starken Irrwahn, damit sie der Lüge Glauben schenken;
2 Thessalonicher 2:12	denn alle sollen dem Gericht verfallen, die nicht der Wahrheit Glauben geschenkt, sondern Wohlgefallen an der Ungerechtigkeit gefunden haben.
2 Thessalonicher 2:13	¶ Wir aber sind verpflichtet, Gott für euch, vom Herrn geliebte Brüder, allezeit Dank zu sagen, weil Gott euch von Anfang an**) zur Errettung erwählt hat durch die vom Geist gewirkte Heiligung und durch den Glauben an die Wahrheit.
2 Thessalonicher 2:14	Dazu hat er euch ja auch durch unsere Heilsverkündigung berufen, damit ihr(einst) die Herrlichkeit unsers Herrn Jesus Christus erlangt
2 Thessalonicher 2:15	So stehet denn fest, liebe Brüder, und haltet euch an die überlieferten Lehren (oder: Weisungen), die euch, sei es mündlich, sei es brieflich, von uns übermittelt worden sind.
2 Thessalonicher 2:16	Er selbst aber, unser Herr Jesus Christus, und Gott, unser Vater, der uns geliebt und uns einen ewigen Trost und eine gute Hoffnung in Gnaden geschenkt hat,
2 Thessalonicher 2:17	der tröste (= ermutige) eure Herzen und mache sie stark in jedem guten Werk und Wort!
2 Thessalonicher 3:1	Im übrigen, liebe Brüder, betet für uns, daß das Wort des Herrn laufe (= sich schnell ausbreite) und in seiner Herrlichkeit offenbar werden möge, wie bei euch,
2 Thessalonicher 3:2	und daß wir von den verkehrten und bösartigen Menschen errettet werden; denn der Glaube ist nicht jedermanns Sache*).
2 Thessalonicher 3:3	Treu aber ist der Herr, der euch stärken und vor dem Bösen (= dem Teufel) behüten wird.
2 Thessalonicher 3:4	Wir haben aber im Herrn das Vertrauen zu euch, daß ihr unsern Weisungen nachkommt und immer nachkommen werdet.
2 Thessalonicher 3:5	Der Herr aber lenke eure Herzen zur Liebe Gottes (oder: gegen Gott) und zum standhaften Ausharren Christi (oder: zum geduldigen Harren auf Christus)!
2 Thessalonicher 3:6	¶ Wir gebieten euch aber, liebe Brüder, im Namen des Herrn Jesus Christus: ziehet euch von jedem Bruder zurück, der einen unordentlichen Lebenswandel führt und nicht nach der Unterweisung (oder: den Weisungen lebt), die ihr von uns empfangen habt**).
2 Thessalonicher 3:7	Ihr wißt ja selbst, wie ihr uns zum Vorbild nehmen sollt; denn wir haben unter euch keinen unordentlichen Wandel geführt,
2 Thessalonicher 3:8	haben auch nicht unentgeltlich jemandes Brot gegessen, sondern haben Tag und Nacht angestrengt und mühselig gearbeitet, um keinem von euch zur Last zu fallen;
2 Thessalonicher 3:9	nicht als ob wir nicht das Recht dazu hätten, nein wir wollten euch an uns ein Vorbild geben, damit ihr uns nachfolgen solltet.
2 Thessalonicher 3:10	Denn schon während unsers Aufenthalts bei euch haben wir euch dieses Gebot gegeben: „Wenn einer nicht arbeiten will, dann soll er auch nicht essen!”
2 Thessalonicher 3:11	Es ist uns nämlich zu Ohren gekommen, daß manche unter euch einen unordentlichen Lebenswandel führen, indem sie, statt zu arbeiten, sich unnütz umhertreiben.
2 Thessalonicher 3:12	Solchen Leuten schärfen wir aber nachdrücklich im Herrn Jesus Christus ein, daß sie sich ihr eigenes Brot in stiller Arbeit selbst verdienen sollen.
2 Thessalonicher 3:13	Ihr (anderen) aber, liebe Brüder, werdet nicht müde, das Rechte zu tun.
2 Thessalonicher 3:14	Sollte jemand aber dieser unserer brieflichen Weisung nicht nachkommen, so merkt ihn euch und meidet den Verkehr mit ihm, damit er in sich gehe;
2 Thessalonicher 3:15	doch sehet in ihm keinen Feind, sondern weist ihn als einen Bruder zurecht.
2 Thessalonicher 3:16	Er selbst aber, der Herr des Friedens, gebe euch seinen Frieden immerdar auf alle Weise! Der Herr sei mit euch allen!
2 Thessalonicher 3:17	¶ Hier mein, des Paulus, eigenhändiger Gruß! Dies ist das (beglaubigende) Kennzeichen in jedem meiner Briefe: so schreibe ich (= so sieht meine Handschrift oder: Namensunterschrift aus)!
2 Thessalonicher 3:18	Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit euch allen!
1 Timotheus 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel Christi Jesu nach dem Auftrage (oder: infolge der Verordnung) Gottes, unsers Retters (oder: Heilands), und Christi Jesu, der unsere Hoffnung ist,
1 Timotheus 1:2	sende meinen Gruß dem Timotheus, meinem echten Sohn im Glauben (= Glaubenskinde): Gnade, Barmherzigkeit und Friede (sei mit dir) von Gott dem Vater und unserm Herrn Christus Jesus!
1 Timotheus 1:3	¶ Ich habe dich bei meiner Abreise nach Mazedonien aufgefordert, noch länger in Ephesus zu bleiben, damit du gewissen Leuten gebieten möchtest, keine fremden (= abweichenden) Lehren vorzutragen
1 Timotheus 1:4	und sich nicht mit Fabeln (= Mythen) und endlosen Geschlechtsverzeichnissen zu befassen, die ja doch eher Anlaß zu spitzfindigen Untersuchungen (oder: zu Streitigkeiten) als zu einer im Glauben sich vollziehenden Wirksamkeit eines Haushalters Gottes geben.
1 Timotheus 1:5	Das Endziel (= der Zweck) der Heilsverkündigung ist aber Liebe, die aus reinem Herzen und gutem Gewissen und ungeheucheltem Glauben stammt.
1 Timotheus 1:6	Davon sind manche abgeirrt und haben sich leerem Geschwätz zugewandt;
1 Timotheus 1:7	sie wollen Belehrung über das Gesetz erteilen, ohne doch das nötige Verständnis für das zu besitzen, was sie vortragen, und ebensowenig für das, worüber sie zuversichtliche Behauptungen aufstellen.
1 Timotheus 1:8	¶ Wir wissen aber, daß das Gesetz gut (= heilsam, nützlich) ist, wenn man es richtig**) anwendet,
1 Timotheus 1:9	nämlich in der Erkenntnis, daß für einen Gerechten das Gesetz überhaupt nicht da ist, sondern für Gesetzlose und Unbotmäßige, für Gottlose und Sünder, für Unfromme und solche, denen nichts heilig ist, für Menschen, die sich an Vater und Mutter vergreifen, für Mörder,
1 Timotheus 1:10	Unzüchtige, Knabenschänder, Menschenverkäufer (= Sklavenhändler), Lügner, Meineidige und was sonst noch in Widerspruch mit der gesunden Lehre steht,
1 Timotheus 1:11	wie sie die Heilsbotschaft von der Herrlichkeit des seligen Gottes darbietet, mit deren Verkündigung ich betraut worden bin.
1 Timotheus 1:12	¶ Dankbar bin ich dem, der mich stark gemacht hat, unserm Herrn Christus Jesus, dafür, daß er mich für treu erachtet hat, als er mich in seinen Dienst einsetzte,
1 Timotheus 1:13	obgleich ich früher doch ein Lästerer (seines Namens), ein Verfolger und gewalttätiger Frevler*) gewesen war. Doch mir ist Barmherzigkeit widerfahren, weil ich unbewußt so gehandelt hatte in ungläubigem Zustand.
1 Timotheus 1:14	Ja die Gnade unsers Herrn hat sich überschwenglich wirksam an mir erwiesen im Verein mit dem Glauben und Liebe, die in Christus Jesus wurzeln.
1 Timotheus 1:15	Zuverlässig ist das Wort und wert, daß alle es annehmen: „Christus Jesus ist in die Welt gekommen, um Sünder zu retten”, unter denen ich der erste (= vornehmste) bin.
1 Timotheus 1:16	Aber gerade deshalb ist mir Barmherzigkeit widerfahren, weil Christus Jesus an mir als dem ersten die ganze Fülle seiner Langmut erweisen wollte, um an mir vorbildlich darzustellen, was für Menschen künftighin durch den Glauben an ihn zum ewigen Leben gelangen würden.
1 Timotheus 1:17	Ihm aber, dem Könige der Weltzeiten (Hebr. 1,2), dem unvergänglichen, unsichtbaren, alleinigen Gott, sei Ehre und Verherrlichung (= Lobpreis) in alle Ewigkeiten! Amen.
1 Timotheus 1:18	¶ Diese Anweisung (= den obigen Auftrag, vgl. V. 3) lege ich dir, mein Kind (= lieber Sohn) Timotheus, im Anschluß an die früher über dich ergangenen prophetischen Aussprüche ans Herz: Kämpfe in ihrer Kraft (oder: in der Erinnerung an sie) den guten Kampf,
1 Timotheus 1:19	indem du am Glauben festhältst und dir ein gutes Gewissen bewahrst! Von diesem haben sich manche leider gewaltsam losgesagt und dadurch am Glauben Schiffbruch erlitten,
1 Timotheus 1:20	wie z. B. Hymenäus und Alexander, die ich dem Satan übergeben habe, damit sie durch seine Züchtigung das Lästern verlernen.
1 Timotheus 2:1	So spreche ich denn zu allererst die Mahnung aus, daß man Bitten und Gebete, Fürbitten und Danksagungen für alle Menschen verrichte,
1 Timotheus 2:2	für Könige und alle obrigkeitlichen Personen, damit wir ein stilles und ruhiges Leben in aller Gottseligkeit (= rechten Verehrung Gottes) und Ehrbarkeit führen können.
1 Timotheus 2:3	So ist es löblich und wohlgefällig vor Gott, unserm Retter (oder: Heiland),
1 Timotheus 2:4	dessen Wille es ist, daß alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit kommen.
1 Timotheus 2:5	Denn es ist (nur) ein Gott, ebenso auch (nur) ein Mittler zwischen Gott und den Menschen, nämlich ein Mensch Christus Jesus**),
1 Timotheus 2:6	der sich selbst als Lösegeld für alle dahingegeben hat — das Zeugnis, (das) zu den festgesetzten Zeiten (verkündigt worden ist).
1 Timotheus 2:7	Für dieses (Zeugnis) bin ich zum Herold (= Verkündiger, Prediger) und Apostel bestellt worden — ich sage die Wahrheit, ich lüge nicht — : zum Lehrer der Heiden im Glauben und in der Wahrheit.
1 Timotheus 2:8	¶ Mein Wille ist nun, daß die Männer an jedem Versammlungsort beten sollen, indem sie heilige Hände aufheben, frei von Zorn und Zweifel.
1 Timotheus 2:9	Ebenso (will ich), daß die Frauen in züchtiger (oder: wohlanständiger) Kleidung im Verein mit Schamhaftigkeit und Sittsamkeit sich schmücken, nicht mit Haargeflechten und Goldzierat, mit Perlen oder kostbaren Gewändern,
1 Timotheus 2:10	sondern, wie es sich für Frauen geziemt, welche Gottesfurcht an den Tag legen wollen, mit guten Werken (oder: durch gutes Verhalten).
1 Timotheus 2:11	Die Frau suche (beim Gottesdienst) Belehrung durch stilles Zuhören in aller Unterordnung;
1 Timotheus 2:12	dagegen gestatte ich keiner Frau, Lehrvorträge zu halten oder sich die Gewalt über den Mann anzumaßen*); nein, sie soll in stiller Zurückhaltung verbleiben.
1 Timotheus 2:13	Denn Adam ist zuerst geschaffen worden, danach erst Eva;
1 Timotheus 2:14	auch hat nicht Adam sich verführen lassen, sondern die Frau ist dadurch, daß sie sich hat verführen lassen, in Übertretung geraten (= zu Fall gekommen).
1 Timotheus 2:15	Sie wird jedoch dadurch gerettet werden, daß sie Kindern das Leben gibt, vorausgesetzt, daß sie (d. h. die Frauen) im Glauben, in der Liebe und in einer mit Besonnenheit vollzogenen Heiligung verharren.
1 Timotheus 3:1	Zutreffend ist das Wort: „Wer nach dem Vorsteheramt**) strebt, begehrt eine köstliche Wirksamkeit.”
1 Timotheus 3:2	So muß denn der Vorsteher (oder: Bischof)***) unbescholten sein, eines Weibes Mann †), nüchtern (= ernst), besonnen, ehrbar, gastfrei, ein tüchtiger Lehrer,
1 Timotheus 3:3	kein Trinker und kein Händelsucher, sondern freundlich (oder: nachgiebig), frei von Streitsucht und Geldgier,
1 Timotheus 3:4	ein Mann, der seinem eigenen Hause gut vorsteht, indem er seine Kinder in Zucht (oder: Gehorsam) hält mit aller Würde (oder: Ehrbarkeit);
1 Timotheus 3:5	denn wenn jemand seinem eigenen Hause nicht vorzustehen weiß, wie sollte der für eine Gemeinde Gottes sorgen können?
1 Timotheus 3:6	Er darf auch kein Neubekehrter sein, sonst könnte er leicht in Hochmut geraten und der Beurteilung des Verleumders ††) anheimfallen.
1 Timotheus 3:7	Er muß sich aber auch bei denen, die draußen sind (= bei den nicht zur Gemeinde Gehörigen), eines guten Rufes erfreuen, damit er nicht in üble Nachrede gerät und in die Schlinge des Verleumders.
1 Timotheus 3:8	¶ Ebenso müssen auch die Gehilfen (oder: Diakonen) ehrbare Männer sein, nicht doppelzüngig, nicht übermäßigem Weingenuß oder häßlicher Gewinnsucht ergeben;
1 Timotheus 3:9	Männer, die das Geheimnis des Glaubens in einem reinen Gewissen bewahren.
1 Timotheus 3:10	Aber auch sie sollen zunächst einer Prüfung unterzogen werden (oder: eine Probe durchmachen) und erst dann den Dienst ausüben, wenn sie unbescholten (erfunden) sind.
1 Timotheus 3:11	Ebenso müssen auch ihre Frauen ehrbar sein, nicht klatschsüchtig, nüchtern (= ernst), zuverlässig in allen Beziehungen.
1 Timotheus 3:12	Die Gehilfen sollen jeder nur eines Weibes Mann sein (V. 2) und müssen die Leitung ihrer Kinder und ihres eigenen Hauswesens gut versehen;
1 Timotheus 3:13	denn die, welche den Dienst als Gehilfen gut versehen haben, erwerben sich dadurch eine wertvolle Vertrauensstellung und das Recht, im Vertrauen auf Christus Jesus †††) mit voller Zuversicht aufzutreten.
1 Timotheus 3:14	¶ Dies schreibe ich dir in der Hoffnung, recht bald zu dir kommen zu können;
1 Timotheus 3:15	sollte sich mein Kommen jedoch verzögern, so sollst du dir klar darüber sein, wie man sich im Hause Gottes zu verhalten hat, das da ist die Gemeinde des lebendigen Gottes, die Säule und Grundfeste der Wahrheit.
1 Timotheus 3:16	Und etwas unbestreitbar Großes ist das Geheimnis der Gottseligkeit*):„Er, der geoffenbart ist im Fleisch (vgl. Hebr. 2,14),als gerecht erwiesen im Geist (vgl. Röm. 1,3u. 4; 4,25; 1. Petr. 3,18),erschienen den Sendboten**) (vgl. Apg. 10,40—42; 1. Kor. 15,5—8),verkündigt (= gepredigt) unter den Völkern (vgl. Apg. 26,16—18),gläubig angenommen in der Welt,emporgehoben in die Herrlichkeit.”
1 Timotheus 4:1	Der Geist aber kündigt ausdrücklich an, daß in späteren Zeiten manche vom Glauben abfallen werden, weil sie sich irreführenden Geistern und Lehren, die von Dämonen herrühren, zuwenden,
1 Timotheus 4:2	verführt durch das heuchlerische Gebaren von Lügenrednern, die das Brandmal der Schuld im eigenen Gewissen tragen.
1 Timotheus 4:3	Es sind dies Leute, die das Heiraten verbieten und Enthaltsamkeit von Speisen (gebieten), welche Gott doch dazu geschaffen hat, daß die Gläubigen und alle, welche die Wahrheit erkannt haben, sie mit Danksagung genießen sollen.
1 Timotheus 4:4	Denn alles von Gott Geschaffene ist gut, und nichts (davon) ist verwerflich, wenn man es mit Danksagung hinnimmt;
1 Timotheus 4:5	es wird ja durch das Wort Gottes und durch Gebet geheiligt.
1 Timotheus 4:6	¶ Wenn du dieses den Brüdern vorhältst, wirst du ein löblicher Diener Christi Jesu sein, weil du zu deiner Speise die Worte des Glaubens und der guten Lehre machst, die du dir zur Richtschnur genommen hast.
1 Timotheus 4:7	Aber die wertlosen und nur den alten Weibern zusagenden Fabeln (1,4) weise zurück; übe dich dagegen zur Gottseligkeit (= in der Gottseligkeit zu wachsen).
1 Timotheus 4:8	Denn die dem Leibe gewidmete Übung bringt nur geringen Nutzen; die Gottseligkeit aber ist zu allen Dingen nütze, weil sie die Verheißung für das gegenwärtige wie für das zukünftige Leben hat.
1 Timotheus 4:9	Zuverlässig ist das Wort und wert, daß alle es anerkennen;
1 Timotheus 4:10	denn dafür (oder: auf dieses Ziel hin) mühen wir uns ab und lassen auch Schmähungen über uns ergehen***), weil wir unsere Hoffnung auf den lebendigen Gott gesetzt haben, der ein Retter (oder: Heiland) aller Menschen ist, zumal der Gläubigen.
1 Timotheus 4:11	Dies schärfe ein und lehre!
1 Timotheus 4:12	¶ Niemand soll dir wegen deiner Jugend die gebührende Achtung versagen; werde du vielmehr ein Vorbild für die Gläubigen in Wort und Wandel, in der Liebe wie im Glauben und in der Sittenreinheit.
1 Timotheus 4:13	Bis zu meiner Ankunft fahre fort mit dem Vorlesen (der heiligen Schrift), mit den ermahnenden Ansprachen, mit der Lehrtätigkeit!
1 Timotheus 4:14	Laß die dir zu Gebot stehende Gnadengabe nicht unbetätigt, die dir durch prophetische Verheißung unter Handauflegung der Ältestenschaft verliehen worden ist.
1 Timotheus 4:15	Dies laß dir angelegen sein, hierin lebe (= suche deine Hauptaufgabe): alle müssen wahrnehmen können, welche Fortschritte du darin machst.
1 Timotheus 4:16	Gib auf dich selbst und auf die Lehre acht, halte daran fest; denn wenn du das tust, wirst du sowohl dich selbst als auch deine Hörer retten (oder: zum Heil führen).
1 Timotheus 5:1	Einen älteren Mann fahre nicht hart an, sondern rede mahnend zu ihm wie zu einem Vater; jüngere Männer ermahne wie Brüder,
1 Timotheus 5:2	ältere Frauen wie Mütter, jüngere wie Schwestern in aller Sittsamkeit.
1 Timotheus 5:3	¶ Witwen, die wirklich Witwen (oder: ganz verlassen) sind, begegne mit Ehrerbietung;
1 Timotheus 5:4	wenn aber eine Witwe Kinder oder Enkel hat, so sollen diese lernen, an erster Stelle gegen ihre eigene Familie liebevoll zu handeln und ihren gealterten Angehörigen (= Eltern und Großeltern) die empfangenen Wohltaten zu vergelten, denn das ist wohlgefällig vor Gott.
1 Timotheus 5:5	Eine wirkliche Witwe aber, die ganz allein steht, hat ihre Hoffnung auf Gott gesetzt und verharrt in ihren Bitten und Gebeten bei Tag und Nacht;
1 Timotheus 5:6	wenn eine Witwe dagegen in Üppigkeit lebt, so ist sie schon bei Lebzeiten tot (vgl. V. 11 u. 12).
1 Timotheus 5:7	Auch dies schärfe ihnen ein, damit sie sich unsträflich halten!
1 Timotheus 5:8	Wenn aber jemand seine Angehörigen, zumal wenn sie seine Hausgenossen sind, nicht versorgt, so hat er damit den Glauben verleugnet und ist schlimmer als ein Ungläubiger (oder: Heide).
1 Timotheus 5:9	¶ Eine Witwe soll nur dann in das Verzeichnis (der von der Gemeinde zu versorgenden Witwen) eingetragen werden, wenn sie mindestens sechzig Jahre alt ist, nur eines Mannes Ehefrau gewesen (vgl. 3,2)
1 Timotheus 5:10	und durch gute Werke wohl bezeugt ist, insofern sie nämlich Kinder großgezogen, Gastfreundschaft gegen Fremde geübt, Heiligen die Füße gewaschen, Bedrängten Hilfe geleistet hat, überhaupt guten Werken aller Art eifrig nachgegangen ist.
1 Timotheus 5:11	Jüngere Witwen dagegen weise zurück; denn wenn sie im Gegensatz zur Hingabe an Christus sinnlich erregt geworden sind, wollen sie wieder heiraten,
1 Timotheus 5:12	obgleich sie dadurch ein Schuldurteil auf sich lasten haben, weil sie das erste Treuegelöbnis gebrochen haben.
1 Timotheus 5:13	Da sie zugleich beschäftigungslos sind, gewöhnen sie sich daran, in den Häusern umherzulaufen, und sind dann nicht nur beschäftigungslos, sondern führen auch bei ihrer Geschwätzigkeit und Neugier ungehörige Reden.
1 Timotheus 5:14	Es ist daher mein Wille, daß die jüngeren (Witwen wieder) heiraten, Mütter werden, ihrem Haushalt vorstehen und dem Widersacher keinen Anlaß zu übler Nachrede geben;
1 Timotheus 5:15	manche sind ja leider schon vom rechten Wege abgewichen und dem Satan nachgefolgt.
1 Timotheus 5:16	Wenn eine gläubige Frau Witwen (in ihrer Verwandtschaft) hat, so soll sie für deren Bedarf sorgen, die Gemeinde aber soll unbelastet bleiben, damit sie sich der wirklichen Witwen ausreichend annehmen kann.
1 Timotheus 5:17	¶ Die Ältesten, die sich in ihrem Vorsteheramt bewähren, sollen doppelter Ehre würdig geachtet werden, besonders die, welche als Prediger und Lehrer mit Eifer tätig sind;
1 Timotheus 5:18	denn die Schrift sagt (5. Mose. 25,4): „Du sollst einem Ochsen beim Dreschen das Maul nicht verbinden” und (Luk. 10,7): „Der Arbeiter ist seines Lohnes wert.”
1 Timotheus 5:19	Gegen einen Ältesten nimm keine Klage an, außer auf Grund der Aussagen von zwei oder drei Zeugen (5. Mos. 19,15).
1 Timotheus 5:20	Solche, die sich etwas zuschulden kommen lassen, weise in Gegenwart aller (Ältesten) zurecht, damit auch die übrigen (Ältesten) Furcht bekommen.
1 Timotheus 5:21	Ich beschwöre dich vor dem Angesicht Gottes und des Herrn Christus Jesus und der auserwählten Engel: befolge diese Weisungen ohne Vorurteil und handle in keinem Fall nach Gunst.
1 Timotheus 5:22	Die Handauflegung erteile niemandem übereilt, und mache dich (dadurch) nicht zum Mitschuldigen fremder Sünden; erhalte dich selbst rein!
1 Timotheus 5:23	¶ Trinke nicht mehr immer nur Wasser, sondern nimm etwas Wein hinzu wegen deines Magens und deiner häufigen Schwächeanfälle. —
1 Timotheus 5:24	Bei manchen Menschen liegen die Sünden offenkundig zutage und treten für die Beurteilung schon vorher hervor*); bei manchen werden sie aber auch erst hinterdrein bekannt.
1 Timotheus 5:25	Ebenso sind auch die guten Werke offenkundig, und die, bei denen das nicht der Fall ist, können (auf die Dauer) doch nicht verborgen bleiben.
1 Timotheus 6:1	Alle, die als Sklaven unter dem Joch (der Knechtschaft) stehen, sollen ihre Herren aller Ehrerbietung würdig achten, damit der Name Gottes und die (christliche) Lehre nicht gelästert werden (= in Verruf kommen).
1 Timotheus 6:2	Diejenigen aber unter ihnen, welche Gläubige (= Christen) zu Herren haben, sollen diesen deshalb nicht mit Geringschätzung entgegentreten, weil sie Brüder sind, sondern sollen ihren Dienst um so eifriger versehen, weil sie es mit Gläubigen (= Christen) und Gottgeliebten zu tun haben, die sich des Wohltuns (d. h. der freundlichen Behandlung ihrer Sklaven) befleißigen.
1 Timotheus 6:3	¶ Dieses (= folgendes) lehre und schärfe es ein: Wer anders lehrt und sich nicht an die gesunden Worte unsers Herrn Jesus Christus und an die Lehre hält, welche der Gottseligkeit (= der rechten Verehrung Gottes) dient (oder: entspricht),
1 Timotheus 6:4	der ist von Hochmut verblendet und versteht in Wirklichkeit nichts, sondern krankt an der Sucht nach spitzfindigen Untersuchungen und Wortgezänk, aus denen nur Neid und Streit, Schmähungen, boshafte Verdächtigungen
1 Timotheus 6:5	und fortwährende Zänkereien von Menschen entstehen, die geistig zerrüttet sind und (den Sinn für) die Wahrheit verloren haben, weil sie in der Gottseligkeit eine Erwerbsquelle sehen.
1 Timotheus 6:6	Allerdings ist die Gottseligkeit eine reiche Erwerbsquelle, nämlich in Verbindung mit Genügsamkeit;
1 Timotheus 6:7	denn wir haben nichts (mit uns) in die Welt hineingebracht; so können wir auch nichts aus ihr mit hinausnehmen.
1 Timotheus 6:8	Haben wir also Nahrung und Kleidung, so wollen wir uns daran genügen lassen;
1 Timotheus 6:9	denn die, welche um jeden Preis reich werden wollen, geraten in Versuchung und in eine Schlinge (oder: in Fallstricke) und in viele törichte und schädliche Begierden, welche die Menschen in Untergang und Verderben stürzen.
1 Timotheus 6:10	Denn eine Wurzel alles Bösen ist die Geldgier; gar manche, die sich ihr ergeben haben, sind vom Glauben abgeirrt und zermartern sich selbst mit vielen qualvollen Schmerzen.
1 Timotheus 6:11	¶ Du aber, Mann Gottes (oder: Gottesmensch), halte dich von diesem (allem) fern. Trachte vielmehr nach Gerechtigkeit und Gottseligkeit, nach Glauben und Liebe, nach Standhaftigkeit (oder: Geduld) und Sanftmut!
1 Timotheus 6:12	Kämpfe den guten Kampf des Glaubens, ergreife (= erringe als Kampfpreis) das ewige Leben, zu dem du berufen bist und für das du das herrliche Bekenntnis vor vielen Zeugen abgelegt hast.
1 Timotheus 6:13	Ich gebiete dir vor dem Angesicht Gottes, der alles Leben schafft, und vor Christus Jesus, der vor Pontius Pilatus das herrliche Bekenntnis abgelegt hat:
1 Timotheus 6:14	Führe den (dir erteilten) Auftrag so aus, daß du ohne Flecken, ohne Tadel bleibst bis zur Erscheinung unsers Herrn Jesus Christus,
1 Timotheus 6:15	die der selige und alleinige Machthaber (oder: Gebieter) zur festgesetzten (oder: rechten) Zeit eintreten lassen wird, er, der König der Könige und der Herr der Herren,
1 Timotheus 6:16	der allein Unsterblichkeit besitzt, der da wohnt in einem unzugänglichen*) Licht, den kein Mensch gesehen hat noch zu sehen vermag: ihm gebührt Ehre und Macht! Amen.
1 Timotheus 6:17	¶ Denen, die Reichtum in der jetzigen Weltzeit besitzen, schärfe ein, daß sie sich nicht überheben und ihre Hoffnung nicht auf die Unsicherheit des Reichtums setzen, sondern auf Gott, der uns alles reichlich zum Genießen darbietet.
1 Timotheus 6:18	(Schärfe ihnen ein,) Gutes zu tun, reich an guten Werken zu sein, Freigebigkeit und Mildtätigkeit zu üben
1 Timotheus 6:19	und sich dadurch ein gutes (= sicheres) Grundvermögen für die Zukunft anzulegen, damit sie das wirkliche Leben erlangen.
1 Timotheus 6:20	¶ O Timotheus, nimm das dir anvertraute Gut in treue Hut (oder: Verwahrung) und meide das unfromme leere Geschwätz und die Streitsätze (oder: Einwürfe) der mit Unrecht so genannten „Erkenntnis”!
1 Timotheus 6:21	Manche sind schon dadurch, daß sie sich zu ihr bekannten, im Glauben auf Abwege geraten. Die Gnade sei mit euch!
2 Timotheus 1:1	Ich, Paulus, ein Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes auf Grund (oder: zur Verkündigung) der Verheißung des Lebens (das) in Christus Jesus (begründet ist),
2 Timotheus 1:2	sende meinen Gruß dem Timotheus, meinem geliebten (Glaubens)kinde: Gnade, Barmherzigkeit und Friede (sei mit dir) von Gott dem Vater und unserm Herrn Christus Jesus!
2 Timotheus 1:3	¶ Ich bin meinem Gott, dem ich von meinen Vorfahren her mit reinem Gewissen diene, dankbar dafür, wie unablässig ich deiner in meinen Gebeten bei Tag und Nacht gedenke.
2 Timotheus 1:4	Ich sehne mich dabei in der Erinnerung an deine Tränen nach einem Wiedersehen mit dir, um mich mit ganzem Herzen freuen zu können,
2 Timotheus 1:5	wenn ich einen neuen Eindruck von deinem aufrichtigen Glauben empfange, der zuerst in deiner Großmutter Lois und deiner Mutter Eunike gewohnt hat und (jetzt), wie ich überzeugt bin, auch in dir (wohnt).
2 Timotheus 1:6	¶ Aus diesem Grunde erinnere ich dich mahnend daran, die Gnadengabe Gottes, die dir infolge meiner Handauflegung zuteil geworden ist, zu heller Flamme zu entfachen;
2 Timotheus 1:7	denn Gott hat uns nicht einen Geist der Verzagtheit gegeben, sondern der Kraft und der Liebe und der Selbstzucht.
2 Timotheus 1:8	So schäme dich also nicht, Zeugnis von unserm Herrn (oder: für unsern Herrn) abzulegen; (schäme dich) auch meiner nicht, der ich um seinetwillen ein Gefangener bin, sondern nimm an den Leiden für die (Verkündigung der) Heilsbotschaft teil nach Maßgabe der Kraft Gottes,
2 Timotheus 1:9	der uns errettet hat und berufen mit einer heiligen Berufung, nicht auf Grund unserer Werke, sondern nach seinem Vorsatz (= freien Ratschluß) und nach seiner Gnade, die uns in Christus Jesus vor ewigen Zeiten verliehen,
2 Timotheus 1:10	jetzt aber durch die Erscheinung unsers Retters (oder: Heilands) Jesus Christus geoffenbart worden ist. Der hat die Macht des Todes vernichtet, dafür aber Leben und unvergängliches Wesen ans Licht gebracht durch die Heilsbotschaft,
2 Timotheus 1:11	für die ich meinerseits zum Herold (= Verkündiger, Prediger), zum Apostel und zum Lehrer bestellt worden bin.
2 Timotheus 1:12	¶ Das ist auch die Ursache meiner jetzigen Leiden, deren ich mich aber nicht schäme; denn ich weiß, wer es ist, auf den ich mein Vertrauen gesetzt habe, und bin dessen gewiß, daß er stark genug ist, mein mir anvertrautes Gut*) bis auf jenen Tag zu bewahren.
2 Timotheus 1:13	Als Vorbild (oder: Muster) gesunder Lehren halte die fest, welche du von mir gehört hast, im Glauben und in der Liebe, die in Christus Jesus wurzeln.
2 Timotheus 1:14	Bewahre das dir anvertraute kostbare Gut durch den heiligen Geist, der in uns wohnt!
2 Timotheus 1:15	¶ Das weißt du (bereits), daß alle in der Provinz Asien mir den Rücken gekehrt (= sich von mir abgewandt) haben, unter ihnen Phygelus und Hermogenes.
2 Timotheus 1:16	Der Herr erweise seine Barmherzigkeit dem Hause des Onesiphorus; denn er hat mich oft erquickt (= durch seinen Zuspruch gestärkt) und meiner Ketten sich nicht geschämt,
2 Timotheus 1:17	sondern nach seiner Ankunft in Rom eifrig nach mir gesucht und mich auch ausfindig gemacht.
2 Timotheus 1:18	Der Herr (Jesus) lasse ihn bei (Gott) dem Herrn an jenem Tage Barmherzigkeit finden! Wie viele wichtige Dienste er (uns) außerdem in Ephesus geleistet hat, weißt du selbst am besten.
2 Timotheus 2:1	Tritt du nun, mein (Glaubens)kind, durch die Gnade, die in Christus Jesus (dargeboten) ist, kraftvoll auf
2 Timotheus 2:2	und vertraue das, was du von mir unter Bestätigung (oder: im Beisein) vieler Zeugen gehört hast, zuverlässigen Personen an, die (dann auch) befähigt sein werden, wieder andere zu unterweisen.
2 Timotheus 2:3	Tritt als ein rechter (= tüchtiger) Streiter Christi Jesu in die Leidensgemeinschaft ein!
2 Timotheus 2:4	Kein Kriegsmann gibt sich mit (den kleinlichen) Geschäften des Broterwerbs ab; sonst kann er dem, der ihn in Dienst genommen hat, nicht gefallen;
2 Timotheus 2:5	und wenn jemand auch am Wettkampf teilnimmt, empfängt er doch den Siegeskranz nicht, wenn er nicht ordnungsgemäß gekämpft hat.
2 Timotheus 2:6	Der Landmann, der die mühevolle Arbeit verrichtet, hat auch den ersten Anspruch auf den Genuß der Früchte.
2 Timotheus 2:7	Suche den Sinn meiner Worte zu begreifen: der Herr wird dir schon in allen Fällen die rechte Einsicht verleihen.
2 Timotheus 2:8	¶ Halt im Gedächtnis Jesus Christus fest, der von den Toten auferweckt worden ist, der aus Davids Nachkommenschaft stammt! — wie meine Heilsbotschaft lautet,
2 Timotheus 2:9	für die ich Leiden zu erdulden habe, sogar Ketten wie ein Verbrecher; doch das Wort Gottes liegt (darum) nicht in Ketten.
2 Timotheus 2:10	Deshalb ertrage ich auch alles standhaft um der Auserwählten willen, damit auch sie das Heil, das in Christus Jesus (begründet) ist, samt der ewigen Herrlichkeit erlangen.
2 Timotheus 2:11	Zuverlässig ist das Wort: „Sind wir mitgestorben, so werden wir auch mitleben;
2 Timotheus 2:12	harren wir standhaft aus, so werden wir auch mitherrschen; verleugnen wir, so wird auch er uns verleugnen;
2 Timotheus 2:13	sind wir untreu, so bleibt er doch treu; denn er kann sich selbst nicht verleugnen.”
2 Timotheus 2:14	¶ Dies bringe (allen) in Erinnerung und ermahne sie eindringlich vor dem Angesicht Gottes, sich auf keinen Streit um Worte einzulassen, was zu nichts nütze ist und nur zur Verstörung der Zuhörer führt.
2 Timotheus 2:15	Sei eifrig bemüht, dich Gott als bewährt darzustellen (oder: zu erweisen), als einen Arbeiter, der sich (seiner Arbeit) nicht zu schämen braucht, weil er das Wort der Wahrheit richtig darbietet (oder: recht teilt)*).
2 Timotheus 2:16	Mit den wertlosen leeren Geschwätzen dagegen sollst du nichts zu tun haben; denn sie (d. h. die Irrlehrer) werden (mit ihnen) immer tiefer in die Gottentfremdung hineingeraten,
2 Timotheus 2:17	und ihr Gerede (oder: ihre Lehre) wird wie ein Krebsgeschwür immer weiter um sich fressen. Zu ihnen gehören Hymenäus und Philetus,
2 Timotheus 2:18	die in betreff der Wahrheit auf Abwege geraten sind (vgl. 1. Tim. 6,21), da sie behaupten, die Auferstehung habe bereits stattgefunden: sie bringen dadurch manchen um seinen Glauben.
2 Timotheus 2:19	¶ Doch der feste, von Gott gelegte Grundbau bleibt trotzdem bestehen und trägt als Siegel diese Inschrift (4. Mos. 16,5?): „Der Herr kennt die Seinen” und (Jes. 52,11?): „Es halte sich von der Ungerechtigkeit jeder fern, der den Namen des Herrn nennt (= sich zum Herrn bekennt)!”
2 Timotheus 2:20	In einem großen Hauswesen gibt es aber nicht nur goldene und silberne Gefäße, sondern auch hölzerne und irdene, und zwar die ersteren zu ehrenvoller Verwendung, die letzteren zu ungeehrtem Gebrauch.
2 Timotheus 2:21	Wenn nun jemand sich von diesen (letztgenannten) völlig rein erhält, so wird er ein Gefäß zu ehrenvoller Verwendung sein, ein geheiligtes, für den Hausherrn brauchbares, zu jedem guten Werk geeignetes.
2 Timotheus 2:22	¶ Fliehe die Begierden (oder: Gelüste) der Jugend, jage vielmehr der Gerechtigkeit und dem Glauben, der Liebe und dem Frieden nach im Verein mit denen, die den Herrn aus reinem Herzen anrufen!
2 Timotheus 2:23	Aber auf die törichten und kindischen Untersuchungen (oder: Streitfragen) laß dich nicht ein; du weißt ja, daß sie nur Streitigkeiten hervorrufen.
2 Timotheus 2:24	Ein Knecht des Herrn aber soll nicht streitsüchtig sein, sondern freundlich gegen jedermann, ein tüchtiger Lehrer, fähig, Böses mit Geduld zu ertragen
2 Timotheus 2:25	und die Widerstrebenden (= Andersdenkenden) mit Sanftmut zurechtzuweisen, ob Gott ihnen nicht doch noch die Umkehr (= Sinnesänderung) zur Erkenntnis der Wahrheit verleihe,
2 Timotheus 2:26	so daß sie wieder nüchtern werden (= zur Besinnung kommen) und sich aus der Schlinge des Teufels losmachen, nachdem sie sich von ihm haben einfangen lassen, ihm zu Willen zu sein.
2 Timotheus 3:1	Das sollst du aber wissen, daß in den letzten Tagen schlimme Zeiten (oder: Zustände) eintreten werden;
2 Timotheus 3:2	denn da werden die Menschen selbstsüchtig und geldgierig sein, prahlerisch und hochmütig, schmähsüchtig, den Eltern ungehorsam, undankbar, gottlos,
2 Timotheus 3:3	ohne Liebe und Treue (oder: unversöhnlich), verleumderisch, unmäßig, zügellos (oder: grausam), allem Guten feind,
2 Timotheus 3:4	verräterisch, leichtfertig und dünkelhaft, mehr dem Genuß als der Liebe zu Gott ergeben;
2 Timotheus 3:5	sie werden wohl noch den äußeren Schein der Gottseligkeit wahren, aber deren innere (= eigentliche) Kraft nicht erkennen lassen. Von solchen Menschen wende dich ab!
2 Timotheus 3:6	Denn zu diesen gehören die, welche sich Eingang in die Häuser zu verschaffen wissen und Angehörige des weiblichen Geschlechts einzufangen suchen (und zwar solche), die mit Sünden beladen sind und von mancherlei Leidenschaften umgetrieben werden,
2 Timotheus 3:7	die immerfort (etwas Neues) lernen wollen und doch niemals zur wirklichen Erkenntnis der Wahrheit zu gelangen vermögen.
2 Timotheus 3:8	Geradeso wie einst Jannes und Jambres*) gegen Mose aufgetreten sind, so treten auch diese gegen die Wahrheit auf: Menschen mit zerrüttetem Verstand (oder: mit verderbter Gesinnung, vgl. 1. Tim. 6,5) und im Glauben unbewährt.
2 Timotheus 3:9	Doch sie werden mit ihrem Treiben nicht weit kommen, denn ihr Unverstand wird für alle klar zutage liegen, wie es ja auch bei jenen (beiden) der Fall gewesen ist.
2 Timotheus 3:10	¶ Du aber hast dir zur Richtschnur genommen meine Lehre und Lebensführung, mein Streben, meinen Glauben, meine Langmut, Liebe und Geduld,
2 Timotheus 3:11	meine Verfolgungen und Leiden, wie sie mir in Antiochia, in Ikonium und in Lystra widerfahren sind. Derartige Verfolgungen habe ich zu bestehen gehabt, und aus allen hat der Herr mich errettet;
2 Timotheus 3:12	und so werden auch alle (anderen), die in Christus Jesus ein gottseliges Leben zu führen gewillt sind, Verfolgungen zu erleiden haben.
2 Timotheus 3:13	Böse Menschen dagegen und Betrüger werden es immer ärger treiben, indem sie verführen und selbst verführt werden.
2 Timotheus 3:14	Du aber bleibe dem treu, was du gelernt hast und was dir zu völliger Gewißheit geworden ist; du weißt ja, von welchen Lehrern**) du es gelernt hast,
2 Timotheus 3:15	und kennst ja von Kind auf die heiligen Schriften, die imstande sind, dich weise zu machen zur Errettung (oder: zum ewigen Heil) durch den auf Christus Jesus gegründeten Glauben.
2 Timotheus 3:16	Jede von Gottes Geist eingegebene Schrift ist auch förderlich zur Belehrung und zur Überführung, zur Besserung und zur Erziehung in der Gerechtigkeit,
2 Timotheus 3:17	damit der Gottesmensch vollkommen (oder: fertig) sei, zu jedem guten Werk voll ausgerüstet.
2 Timotheus 4:1	Ich beschwöre dich vor dem Angesicht Gottes und Christi Jesu, welcher dereinst Lebende und Tote richten wird, und bei seiner Erscheinung (= Wiederkunft) und bei seiner Königsherrschaft:
2 Timotheus 4:2	verkündige das Wort, tritt damit auf (oder: dafür ein), du magst gelegen oder ungelegen kommen, überführe, weise zurecht, ermahne mit allem Aufwand von Langmut und Belehrung!
2 Timotheus 4:3	Denn es wird eine Zeit kommen, da wird man die gesunde Lehre unerträglich finden und sich nach eigenem Gelüsten Lehrer über Lehrer beschaffen, weil man nach Ohrenkitzel Verlangen trägt;
2 Timotheus 4:4	von der Wahrheit dagegen wird man die Ohren abkehren und sich den Fabeln zuwenden.
2 Timotheus 4:5	Du aber bleibe nüchtern in jeder Hinsicht, nimm die Leiden auf dich, richte die Arbeit eines Predigers der Heilsbotschaft aus und versieh deinen Dienst voll und ganz.
2 Timotheus 4:6	¶ Denn was mich betrifft, so wird mein Blut nunmehr als Trankopfer ausgegossen*), und die Zeit meines Abscheidens ist da.
2 Timotheus 4:7	Ich habe den guten Kampf gekämpft, habe den Lauf vollendet, den Glauben unverletzt bewahrt (oder: habe Treue gehalten):
2 Timotheus 4:8	fortan liegt für mich der Siegeskranz der Gerechtigkeit bereit, den der Herr, der gerechte Richter, mir an jenem Tage zuteilen (oder: zuerkennen) wird; jedoch nicht nur mir, sondern überhaupt allen, die sein Erscheinen lieb gehabt (= mit Liebe erwartet) haben.
2 Timotheus 4:9	¶ Komm möglichst bald zu mir,
2 Timotheus 4:10	denn Demas hat mich aus Liebe zur jetzigen Weltzeit verlassen und ist nach Thessalonike abgereist, Crescens nach Galatien, Titus nach Dalmatien;
2 Timotheus 4:11	nur Lukas ist noch bei mir. Nimm Markus zu dir und bringe ihn mit; denn ich kann ihn zu Dienstleistungen gut gebrauchen.
2 Timotheus 4:12	Tychikus aber habe ich nach Ephesus gesandt.
2 Timotheus 4:13	Den Reisemantel, den ich in Troas bei Karpus zurückgelassen habe, bringe mir mit, wenn du kommst, auch die Bücher, besonders die Pergamentblätter.
2 Timotheus 4:14	Der Schmied Alexander hat mir viel Böses angetan: der Herr wird ihm nach seinem Tun vergelten.
2 Timotheus 4:15	Nimm auch du dich vor ihm in acht, denn er ist unsern Aussagen mit Entschiedenheit entgegengetreten.
2 Timotheus 4:16	Bei meiner ersten Verteidigung (vor Gericht) hat mir niemand zur Seite gestanden, sondern alle haben mich im Stich gelassen: möge es ihnen (von Gott) nicht angerechnet werden!
2 Timotheus 4:17	Doch der Herr ist mir beigestanden und hat mir Kraft verliehen, damit durch mich die Verkündigung (der Heilsbotschaft) zum Abschluß gebracht (oder: vollkommen ausgerichtet) würde und alle Heiden sie zu hören bekämen; so bin ich denn aus dem Löwenrachen glücklich errettet worden.
2 Timotheus 4:18	Der Herr wird mich auch fernerhin vor allen Anschlägen der Bosheit behüten und mich hinüberretten in sein himmlisches Reich: ihm sei (oder: gebührt) die Ehre in alle Ewigkeit! Amen.
2 Timotheus 4:19	¶ Grüße Priska und Aquila, sowie das Haus des Onesiphorus.
2 Timotheus 4:20	Erastus ist in Korinth geblieben, Trophimus aber habe ich in Milet krank zurückgelassen.
2 Timotheus 4:21	Komm, wenn irgend möglich, noch vor Eintritt des Winters (zu mir)! Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia, überhaupt sämtliche Brüder lassen dich grüßen.
2 Timotheus 4:22	Der Herr (Jesus) sei mit deinem Geist! Die Gnade (Gottes) sei mit euch!
Titus 1:1	Ich, Paulus, ein Knecht Gottes und ein Apostel Jesu Christi, (bestellt) für den Glauben der Auserwählten Gottes und für die Erkenntnis der Wahrheit, die sich in einem gottseligen Wandel bewährt*),
Titus 1:2	(bestellt) aufgrund der Hoffnung des ewigen Lebens, das der untrügliche Gott (schon) vor ewigen Zeiten verheißen hat —
Titus 1:3	kundgetan aber hat er sein Wort zur festgesetzten Zeit**) durch die Predigt, mit der ich im Auftrage Gottes, unsers Retters (oder: Heilands), betraut worden bin — :
Titus 1:4	ich sende meinen Gruß dem Titus, meinem hinsichtlich des gemeinsamen Glaubens echten Kinde: Gnade (sei mit dir) und Friede von Gott dem Vater und unserm Retter (oder: Heiland) Christus Jesus!
Titus 1:5	¶ Ich habe dich zu dem Zweck in Kreta zurückgelassen, daß du das (von mir dort) noch nicht Erledigte in Ordnung bringen und in den einzelnen Städten Älteste einsetzen möchtest, wie ich es dir aufgetragen habe,
Titus 1:6	nämlich solche (Männer), die unbescholten und nur eines Weibes Mann (vgl. 1. Tim. 3,2) sind und gläubige Kinder haben, denen man nicht zuchtlosen Lebenswandel oder Unbotmäßigkeit nachsagen kann;
Titus 1:7	denn ein Gemeindevorsteher (vgl. 1. Tim. 3,1 u. 2) muß als Gottes Haushalter unbescholten sein, nicht eigenwillig, nicht zornmütig, kein Trinker, kein Händelsucher, nicht schändlichem Gewinn nachgehend***);
Titus 1:8	vielmehr muß er gastfrei sein, allem Guten zugetan, besonnen, gerecht (oder: rechtschaffen), gottesfürchtig, enthaltsam;
Titus 1:9	er muß an dem zuverlässigen Wort (Gottes) festhalten, wie er es im Unterricht empfangen hat, damit er imstande ist, aufgrund der gesunden Lehre ebensowohl zu ermahnen als auch die Widersprechenden zu widerlegen (oder: zu überführen).
Titus 1:10	¶ Denn es gibt viele, die sich nicht unterordnen wollen, Schwätzer und Schwindler, besonders unter den Judenchristen †);
Titus 1:11	ihnen muß man den Mund stopfen, weil sie ganze Häuser (oder: Familien) zerrütten, indem sie um schändlichen Gewinnes willen ungehörige Lehren vortragen.
Titus 1:12	Hat doch ein Prophet*) aus ihrer eigenen Mitte gesagt: „Die Kreter sind immer verlogen, bösartige Tiere (= streit- und rauflustig), faule Bäuche.”
Titus 1:13	Dies Zeugnis entspricht der Wahrheit, und aus diesem Grunde weise sie rücksichtslos zurecht, damit sie im Glauben gesund bleiben
Titus 1:14	und ihre Gedanken nicht auf jüdische Fabeln und auf Gebote von Menschen richten, die der Wahrheit den Rücken kehren.
Titus 1:15	„Für die Reinen ist alles rein”, für die Befleckten und Ungläubigen dagegen ist nichts rein, sondern bei ihnen ist beides, ihr Verstand (oder: ihre Gesinnung) und ihr Gewissen, befleckt.
Titus 1:16	Sie behaupten zwar, Gott zu kennen, verleugnen ihn aber durch ihr ganzes Tun: verabscheuenswerte und ungehorsame, zu jedem guten Werk untüchtige Menschen.
Titus 2:1	Du aber sprich offen aus, was der gesunden Lehre entspricht,
Titus 2:2	nämlich daß die älteren Männer nüchtern sein sollen, ehrbar, besonnen, gesund im Glauben, in der Liebe und in der Standhaftigkeit (oder: Geduld). —
Titus 2:3	Ebenso ermahne die älteren Frauen, sich in ihrer Haltung würdevoll (eig. wie Frauen von priesterlichem Stand) zu benehmen, nicht klatschsüchtig zu sein, nicht dem übermäßigen Weingenuß ergeben, Lehrerinnen des Guten,
Titus 2:4	damit sie die jungen Frauen zu besonnener Pflichterfüllung anleiten, nämlich ihre Männer und ihre Kinder zu lieben,
Titus 2:5	züchtig, keusch, tüchtige Haushälterinnen, gütig zu sein und sich ihren Ehemännern unterzuordnen, damit das Wort Gottes nicht gelästert werde.
Titus 2:6	Die jungen Männer ermahne gleichfalls, besonnen zu sein (= sich in Zucht zu halten),
Titus 2:7	und biete dich selbst ihnen in jeder Beziehung als Vorbild guter Werke (oder: für ein gutes Verhalten) dar. In der Lehre beweise Unverfälschtheit, würdevollen Ernst,
Titus 2:8	gesunde, unanfechtbare Rede, damit jeder Gegner sich beschämt fühlt, weil er uns nichts Schlechtes nachsagen kann.
Titus 2:9	Die Knechte (oder: Sklaven) ermahne, ihren Herren in jeder Hinsicht gehorsam zu sein und ihnen zu Gefallen zu leben, nicht zu widersprechen,
Titus 2:10	nichts zu veruntreuen, vielmehr volle, echte Treue zu beweisen, damit sie der Lehre Gottes, unsers Retters (oder: Heilands), in allen Beziehungen Ehre machen.
Titus 2:11	¶ Denn erschienen (= offenbar geworden) ist die Gnade Gottes, die allen Menschen das Heil bringt,
Titus 2:12	indem sie uns dazu erzieht, dem gottlosen Wesen und den weltlichen Begierden abzusagen und besonnen, gerecht und gottselig (schon) in der gegenwärtigen Weltzeit zu leben,
Titus 2:13	indem wir dabei auf unser seliges Hoffnungsgut und auf das Erscheinen der Herrlichkeit des großen Gottes und unsers Retters (oder: Heilands) Christus Jesus warten,
Titus 2:14	der sich selbst für uns dahingegeben hat, um uns von aller Gesetzlosigkeit zu erlösen und sich ein reines Volk zum Eigentum zu schaffen, das eifrig auf gute Werke bedacht ist (2. Mos. 19,5; 5. Mos. 14,2).
Titus 2:15	Dies trage ihnen vor, dazu ermahne sie und rede ihnen mit allem Nachdruck ins Gewisien: laß dich (dabei) von niemand geringschätzig behandeln**)!
Titus 3:1	Schärfe ihnen ein, daß sie sich den obrigkeitlichen Gewalten (= der Obrigkeit und den Behörden) unterordnen, (ihren Befehlen) Gehorsam leisten und zu jedem guten Werk bereit seien,
Titus 3:2	daß sie niemand schmähen, sich friedfertig und nachgiebig benehmen und volle Sanftmut gegen alle Menschen beweisen.
Titus 3:3	Denn einst sind auch wir unverständig und ungehorsam gewesen und irre gegangen, indem wir mannigfachen Begierden und Lüsten dienten und in Bosheit und Neid dahinlebten, hassenswert und gegeneinander haßerfüllt.
Titus 3:4	Als aber die Güte und Menschenfreundlichkeit Gottes, unsers Retters (oder: Heilands), erschienen war,
Titus 3:5	da hat er uns — nicht aufgrund von Werken der Gerechtigkeit, die wir unserseits vollbracht hätten, sondern nach seiner Barmherzigkeit — gerettet durch das Bad der Wiedergeburt und der Erneuerung des heiligen Geistes*),
Titus 3:6	den er reichlich auf uns ausgegossen hat durch unsern Retter (oder: Heiland) Jesus Christus,
Titus 3:7	damit wir durch seine (d. h. Christi) Gnade gerechtgesprochen und unserer Hoffnung gemäß Erben des ewigen Lebens würden.
Titus 3:8	¶ Zuverlässig ist das Wort, und ich will, daß du dich hierüber mit aller Bestimmtheit aussprichst, damit die, welche zum Glauben an Gott gekommen sind, allen Eifer darauf verwenden, sich in guten Werken zu betätigen: — das ist etwas Schönes und für die Menschen Segensreiches.
Titus 3:9	Dagegen mit törichten Untersuchungen (oder: Streitfragen) und Geschlechtsverzeichnissen, sowie mit Streitigkeiten und Gezänk über das Gesetz habe du nichts zu tun, denn das sind unnütze und unfruchtbare Dinge.
Titus 3:10	Einen Menschen, der Spaltungen anrichtet, weise nach einmaliger oder zweimaliger Verwarnung ab;
Titus 3:11	du weißt ja, daß ein solcher Mensch auf verkehrte Wege geraten und nach seinem eigenen Urteil (vgl. Gal. 2,17 u. 18) ein Sünder ist.
Titus 3:12	¶ Sobald ich Artemas oder Tychikus zu dir sende, beeile dich, zu mir nach Nikopolis zu kommen; denn ich habe mich entschlossen, dort den Winter zuzubringen.
Titus 3:13	Zenas, den Gesetzeslehrer (oder: Juristen), und Apollos rüste sorgfältig für ihre Winterreise aus, damit es ihnen an nichts gebricht.
Titus 3:14	Auch unsere Leute müssen daraus eine löbliche Liebestätigkeit zur Befriedigung unumgänglicher Bedürfnisse lernen, damit sie nicht ohne Früchte (ihres Glaubens) bleiben.
Titus 3:15	Alle, die hier bei mir sind, lassen dich grüßen. Grüße die, welche im Glauben uns lieben! Die Gnade (Gottes) sei mit euch allen!
Philemon 1:1	Ich, Paulus, ein Gefangener (um) Christi Jesu (willen), und der Bruder Timotheus senden dem geliebten Philemon, unserm Mitarbeiter,
Philemon 1:2	sowie der Schwester Appia und unserm Mitstreiter Archippus nebst der Gemeinde in deinem Hause unsern Gruß:
Philemon 1:3	Gnade (sei mit) euch und Friede von Gott unserm Vater und dem Herrn Jesus Christus!
Philemon 1:4	¶ Ich sage meinem Gott allezeit Dank, sooft ich deiner in meinen Gebeten gedenke;
Philemon 1:5	ich höre ja, welche Liebe und welchen Glauben (oder: welche Treue) du dem Herrn Jesus und allen Heiligen gegenüber bewährst.
Philemon 1:6	(Dahin geht aber mein Gebet,) daß die aus deinem Glauben erwachsene gemeinnützige Tätigkeit sich in der Erkenntnis all des Guten wirksam erweise, das in uns vorhanden ist auf Christus hin.
Philemon 1:7	Ja, große Freude und reichen Trost habe ich deiner Liebe zu verdanken, weil die Herzen der Heiligen durch dich, lieber Bruder, erquickt (= ermutigt oder: gestärkt) worden sind.
Philemon 1:8	¶ Darum, wenn ich es mir auch in Christus unbedenklich herausnehmen dürfte, dir vorzuschreiben, was sich gebührt (= was deine Pflicht ist),
Philemon 1:9	so ziehe ich es doch um der Liebe willen vor, nur eine Bitte gegen dich auszusprechen: ein Mann, wie ich es bin, ein alter Paulus und jetzt obendrein ein Gefangener (um) Christi Jesu (willen),
Philemon 1:10	ich bitte dich für mein (Glaubens)kind, dessen Vater ich in meiner Gefangenschaft geworden bin, für Onesimus*),
Philemon 1:11	der sich dir zwar ehemals als ein Nichtsnutz erwiesen hat, jetzt aber dir ebenso wie mir von großem Nutzen ist.
Philemon 1:12	Ich sende ihn, das will sagen mein eigenes Herz, hiermit dir zurück.
Philemon 1:13	Gern hätte ich ihn hier bei mir behalten, damit er mir als dein Vertreter in der Gefangenschaft, die ich für die Heilsbotschaft leide, Dienste leisten möchte;
Philemon 1:14	doch ohne deine Einwilligung habe ich nichts tun wollen, damit deine Guttat nicht erzwungen erscheine, sondern als eine freiwillige Leistung erfolge.
Philemon 1:15	Vielleicht ist er nämlich nur deswegen eine Zeitlang (von dir) getrennt gewesen, damit du ihn auf ewig wieder erhieltest,
Philemon 1:16	(und zwar) nicht mehr als einen Sklaven, sondern als einen, der etwas Besseres darstellt, nämlich einen geliebten Bruder, als der er mir schon in besonderem Maße gilt, wieviel mehr noch dir, dem er sowohl mit seinem Leibe als nun auch im Herrn (= als Mitchrist) angehört!
Philemon 1:17	Wenn du dich nun mit mir eng verbunden weißt, so nimm ihn auf wie mich selbst!
Philemon 1:18	Und hat er dich irgendwie geschädigt oder ist er dir etwas schuldig, so setze das mir auf Rechnung!
Philemon 1:19	Ich, Paulus, gebe es dir hier schriftlich: Ich will es bezahlen! Dabei brauche ich dir nicht zu sagen, daß auch du mir etwas (oder: noch mehr) schuldig bist, nämlich dich selbst.
Philemon 1:20	Ja, lieber Bruder, ich möchte dich gern ein wenig ausnutzen im Herrn: erfülle mir einen Herzenswunsch in Christus!
Philemon 1:21	¶ Im Vertrauen auf deinen Gehorsam schreibe ich dir; Ich weiß ja, du wirst sogar noch mehr tun, als ich verlange.
Philemon 1:22	Zugleich rüste dich aber auch, mich als Gast bei dir aufzunehmen, denn ich hoffe, infolge eurer Gebete euch geschenkt zu werden.
Philemon 1:23	¶ Es grüßen dich Epaphras, mein Mitgefangener in Christus Jesus,
Philemon 1:24	Markus, Aristarchus, Demas und Lukas, meine Mitarbeiter.
Philemon 1:25	Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste!
Hebräer 1:1	Nachdem Gott vorzeiten vielfältig (= zu vielen Malen) und auf vielerlei Weise zu den Vätern geredet hat in den Propheten**),
Hebräer 1:2	hat er am Ende dieser Tage (d. h. in dieser Endzeit) zu uns geredet im Sohn***), den er zum Erben von allem †) eingesetzt (= bestellt), durch den er auch die Weltzeiten (oder: Welten) ††) geschaffen hat.
Hebräer 1:3	Dieser ist der Abglanz seiner Herrlichkeit und die Ausprägung (= der Abdruck oder: das Ebenbild) seines Wesens und trägt das Weltall durch sein Allmachtswort; er hat sich, nachdem er die Reinigung von den Sünden vollbracht hat, zur Rechten der Erhabenheit (= der Majestät Gottes) in den Himmelshöhen gesetzt
Hebräer 1:4	und ist dadurch um so viel größer (= erhabener) geworden als die Engel, wie der Name, den er als Erbteil erhalten hat, den ihrigen überragt.
Hebräer 1:5	¶ Denn zu welchem von den Engeln hätte Gott jemals gesagt (Ps. 2,7): „Mein Sohn bist du: ich habe dich heute gezeugt”? Und ein andermal (2. Sam. 7,14): „Ich will ihm Vater sein, und er soll für mich Sohn sein”?
Hebräer 1:6	Weiter sagt er von der Zeit, in welcher er den Erstgeborenen wiederum (= zum zweitenmal) in die Menschenwelt einführen wird (Ps. 97,7): „Alle Engel Gottes sollen vor ihm huldigend sich neigen (oder: anbetend niederfallen).”
Hebräer 1:7	Und in bezug auf die Engel heißt es zwar (Ps. 104,10): „Er macht seine Engel zu Winden und seine Diener zur Feuerflamme”,
Hebräer 1:8	aber in bezug auf den Sohn (Ps. 45,7 u. 8): „Dein Thron, o Gott, steht fest in alle Ewigkeit, und der Stab (= das Zepter) der Geradheit*) ist der Stab deiner Königsherrschaft.
Hebräer 1:9	Du hast Gerechtigkeit geliebt und Gesetzwidrigkeit gehaßt; darum hat dich, o Gott, dein Gott mit Freudenöl gesalbt vor deinen Genossen (= wie keinen deinesgleichen).”
Hebräer 1:10	Und ferner (Ps. 102,26—28): „Du hast im Anfang, Herr, die Erde gegründet, und die Himmel sind deiner Hände Werke;
Hebräer 1:11	sie werden vergehen, du aber bleibst, und sie werden alle veralten wie ein Gewand;
Hebräer 1:12	wie einen Mantel wirst du sie zusammenrollen, und sie werden verwandelt werden; du aber bleibst derselbe, und deine Jahre werden kein Ende nehmen.”
Hebräer 1:13	Zu welchem Engel hätte er ferner jemals gesagt (Ps. 110,1): „Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde hinlege zum Schemel deiner Füße”?
Hebräer 1:14	Sind sie nicht allesamt (nur) dienstbare Geister, die zu Dienstleistungen ausgesandt werden um derer willen, welche die Rettung (oder: das Heil) ererben sollen?
Hebräer 2:1	Darum müssen wir uns um so fester an das halten, was wir gehört haben, um seiner ja nicht verlustig zu gehen**).
Hebräer 2:2	Denn wenn schon das durch Vermittlung von Engeln verkündete Wort (= das Gesetz; vgl. Apg. 7,38 u. 53; Gal. 3,19) unverbrüchlich war, und jede Übertretung und jeder Ungehorsam die gebührende Vergeltung empfing (10,28):
Hebräer 2:3	wie sollten wir da (der Strafe) entrinnen, wenn wir ein so hohes Heil unbeachtet lassen? Dieses hat ja seinen Anfang von der Verkündigung durch den Herrn (selbst) genommen und ist uns dann von den Ohrenzeugen zuverlässig bestätigt worden,
Hebräer 2:4	wobei auch Gott noch Zeugnis dafür abgelegt hat durch Zeichen und Wunder, durch mannigfache Krafttaten (= Machterweise) und Austeilungen des heiligen Geistes, nach seinem Ermessen (= wie es ihm wohlgefällig war).
Hebräer 2:5	¶ Denn nicht Engeln hat er (d. h. Gott) die zukünftige Welt, von der wir hier reden, unterstellt,
Hebräer 2:6	vielmehr hat jemand an einer Stelle ausdrücklich bezeugt (Ps. 8,5—7): „Was ist der Mensch, daß du seiner gedenkst, oder des Menschen Sohn, daß du ihn beachtest?
Hebräer 2:7	Du hast ihn für eine kurze Zeit unter die Engel erniedrigt, ihn (dann aber) mit Herrlichkeit und Ehre gekrönt;
Hebräer 2:8	alles hast du ihm unter die Füße unterworfen.” Dadurch nämlich, daß er „ihm alles unterworfen hat”, hat er nichts von der Unterwerfung unter ihn ausgenommen. Bisher nehmen wir allerdings noch nicht wahr, daß ihm alles (oder: das All) unterworfen ist;
Hebräer 2:9	wohl aber sehen wir den, der für eine kurze Zeit unter die Engel erniedrigt gewesen ist, nämlich Jesus, um seines Todesleidens willen mit Herrlichkeit und Ehre gekrönt; er sollte ja durch Gottes Gnade für jeden (= zum Besten eines jeden) den Tod schmecken.
Hebräer 2:10	¶ Denn es geziemte ihm*), um dessen willen alles ist und durch den alles ist, nachdem er viele Söhne zur Herrlichkeit geführt hatte, den Urheber (vgl. 12,2) ihrer Rettung (oder: ihres Heils) durch Leiden hindurch zur Vollendung zu bringen.
Hebräer 2:11	Denn beide, sowohl der Heiligende (Joh. 17,19) als auch die, welche (von ihm) geheiligt werden, (kommen = stammen) alle von dem gleichen Vater her; aus diesem Grunde schämt er sich auch nicht, sie „Brüder” zu nennen,
Hebräer 2:12	indem er sagt (Ps. 22,23): „Ich will deinen Namen meinen Brüdern verkündigen, inmitten der Gemeinde will ich dich preisen”;
Hebräer 2:13	und an einer andern Stelle (Jes. 8,17): „Ich will mein Vertrauen auf ihn setzen”; und wiederum (Jes. 8,18): „Siehe, hier bin ich und die Kinder, die Gott mir gegeben hat.”
Hebräer 2:14	¶ Weil nun die Kinder (leiblich) am Blut und Fleisch Anteil haben, hat auch er gleichermaßen Anteil an ihnen erhalten, um durch seinen Tod den zu vernichten, der die Macht des Todes (oder: Gewalt über den Tod) hat, nämlich den Teufel,
Hebräer 2:15	und um alle die in Freiheit zu setzen, die durch Furcht vor dem Tode während ihres ganzen Lebens in Knechtschaft gehalten wurden**).
Hebräer 2:16	Denn es sind doch sicherlich nicht Engel, deren er sich anzunehmen hat, sondern der Nachkommenschaft Abrahams nimmt er sich an;
Hebräer 2:17	und daher mußte er in allen Stücken seinen Brüdern gleich werden, damit er barmherzig würde und ein treuer Hoherpriester Gott gegenüber (= im Dienst vor Gott), um für die Sünden des Volkes Vergebung zu erwirken.
Hebräer 2:18	Denn eben deshalb, weil er selbst Versuchungen erlitten hat***), vermag er denen zu helfen, die versucht werden.
Hebräer 3:1	Darum, heilige Brüder, Genossen der himmlischen Berufung, richtet euer Augenmerk auf den Gottesboten und Hohenpriester unsers Bekenntnisses, auf Jesus,
Hebräer 3:2	der da „treu” war dem, der ihn geschaffen (oder: dazu gemacht) hat, wie auch Mose (treu gewesen ist) „in Gottes ganzem Hause” (4. Mos. 12,7).
Hebräer 3:3	Denn einer größeren Herrlichkeit (oder: Ehre) als Mose ist dieser würdig erachtet worden, in dem Maße, als der, welcher das Haus hergestellt hat, höher an Ehre steht als das Haus (d. h. die Hausgenossen).
Hebräer 3:4	Denn jedes Haus wird von jemand hergestellt; der aber alles hergestellt hat (= der Baumeister des Alls), das ist Gott.
Hebräer 3:5	Und was Mose betrifft, so ist er zwar „in seinem (= Gottes) ganzen Hause treu” gewesen, (aber doch nur) als „Diener”, um Zeugnis abzulegen für das, was als Offenbarung (oder: als Gesetz) verkündigt werden sollte;
Hebräer 3:6	Christus dagegen (ist treu) als „Sohn” über „sein eigenes Haus”, und sein Haus sind wir, vorausgesetzt daß wir an der freudigen Zuversicht und an der Hoffnung, deren wir uns rühmen, bis ans Ende unerschütterlich festhalten.
Hebräer 3:7	¶ Deshalb (gilt uns) das Wort des heiligen Geistes (Ps. 95,7—11): „Heute, wenn ihr seine Stimme hört,
Hebräer 3:8	verhärtet eure Herzen nicht, wie (es einst) bei der Erbitterung (= dem bitteren Zerwürfnis) am Tage der Versuchung in der Wüste (geschah),
Hebräer 3:9	wo eure Väter (mich) mit einer Erprobung versuchten; und doch haben sie meine Werke (= Taten) vierzig Jahre hindurch gesehen.
Hebräer 3:10	Deshalb ward ich über dieses Geschlecht entrüstet und sprach: ‘Allezeit gehen sie mit ihrem Herzen irre!’ Sie aber erkannten meine Wege nicht,
Hebräer 3:11	so daß ich in meinem Zorn schwur: ‘Sie sollen nimmermehr in meine Ruhe eingehen (Ps. 95,7—11)!’”
Hebräer 3:12	Gebt acht, liebe Brüder, daß sich in keinem von euch ein böses Herz des Unglaubens im Abfall von dem lebendigen Gott zeige!
Hebräer 3:13	Ermahnt euch vielmehr selbst*) an jedem Tage, solange das „Heute” noch gilt**), damit keiner von euch durch den Betrug der Sünde verhärtet werde.
Hebräer 3:14	¶ Denn Genossen Christi***) sind wir geworden, wenn anders wir die anfängliche Glaubenszuversicht bis ans Ende unerschütterlich festhalten.
Hebräer 3:15	Wenn es heißt (Ps. 95,7 u. 8): „Heute, wenn ihr seine Stimme hört, verhärtet eure Herzen nicht, wie es bei der Erbitterung (V. 8) geschah”: —
Hebräer 3:16	wer waren denn die Leute, die, obgleich sie (seine Verheißung) gehört hatten, dennoch sich erbittern ließen †)? Waren es nicht alle, die durch Moses Vermittlung aus Ägypten ausgezogen waren?
Hebräer 3:17	Und wer waren die Leute, über die er vierzig Jahre lang entrüstet gewesen ist? Doch wohl die, welche gesündigt hatten und deren Glieder (dann) in der Wüste zerfallen sind.
Hebräer 3:18	Und wer waren die Leute, denen er zugeschworen hat, sie sollten nicht in seine Ruhe eingehen? Doch wohl die, welche sich ungehorsam bewiesen hatten.
Hebräer 3:19	So sehen wir denn, daß sie nicht haben hineingelangen können infolge (ihres) Unglaubens.
Hebräer 4:1	Da nun die Verheißung des Eingehens in seine Ruhe noch unerfüllt geblieben ist (oder: immer noch besteht), so wollen wir ängstlich darauf bedacht sein, daß es sich bei keinem von euch herausstelle, er sei zurückgeblieben (= nicht ans Ziel gekommen).
Hebräer 4:2	Denn die Heilsbotschaft ist an uns ebensogut ergangen wie an jene; aber jenen hat das Wort, das sie zu hören bekamen, nichts genützt, weil es bei den Hörern nicht mit dem Glauben vereinigt (= fest verwachsen) war.
Hebräer 4:3	Wir dagegen, die wir zum Glauben gekommen sind, gehen in die Ruhe ein, wie er (= Gott) gesagt hat (Ps. 95,11): „So daß ich in meinem Zorn schwur: ‘Sie sollen nimmermehr in meine Ruhe eingehen!’” — wiewohl doch das Wirken (Gottes) seit (oder: mit) der Vollendung der Weltschöpfung zum Abschluß gekommen war.
Hebräer 4:4	Er hat sich ja an einer Stelle über den siebten Tag so ausgesprochen (1. Mos. 2,2): „Gott ruhte am siebten Tage von allen seinen Werken”;
Hebräer 4:5	an unserer Stelle dagegen heißt es (Ps. 95,11): „Sie sollen nimmermehr in meine Ruhe eingehen!”
Hebräer 4:6	Da also das Eingehen einiger in die Ruhe bestehen bleibt, andrerseits die, welche zuerst die beglückende Botschaft empfangen haben, infolge (ihres) Ungehorsams nicht hineingelangt sind,
Hebräer 4:7	so setzt (Gott) aufs neue einen Tag fest, ein „Heute”, indem er nach so langer Zeit durch David, wie schon vorhin (3,7) gesagt worden ist, verkündigt: „Heute, wenn ihr seine Stimme hört, verhärtet eure Herzen nicht!”
Hebräer 4:8	Denn wenn Josua sie wirklich in die Ruhe eingeführt hätte, so würde (Gott) nicht von einem anderen, späteren Tage reden.
Hebräer 4:9	Somit bleibt dem Volk Gottes eine Sabbatruhe noch vorbehalten;
Hebräer 4:10	denn wer in seine (d. h. Gottes) Ruhe eingegangen ist, der ist damit auch seinerseits zur Ruhe von seinen Werken gelangt, geradeso wie Gott von den seinigen.
Hebräer 4:11	¶ So wollen wir also eifrig darauf bedacht sein, in jene Ruhe einzugehen, damit keiner zu Fall kommt und dadurch das gleiche warnende Beispiel des Ungehorsams darbiete*).
Hebräer 4:12	Denn lebendig (= voller Leben) ist das Wort Gottes und wirkungskräftig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert (oder: Messer): es dringt hindurch, bis es Seele und Geist, Gelenke und Mark scheidet, und ist ein Richter über die Regungen (oder: Gesinnungen) und Gedanken des Herzens;
Hebräer 4:13	und es gibt nichts Geschaffenes, das sich vor ihm (d. h. vor Gott) verbergen könnte, nein, alles liegt entblößt und aufgedeckt vor den Augen dessen, dem wir Rechenschaft abzulegen haben.
Hebräer 4:14	¶ Da wir nun einen großen (= erhabenen) Hohenpriester haben, der durch die Himmel hindurchgegangen ist, Jesus, den Sohn Gottes, so wollen wir am Bekenntnis (zu ihm) festhalten.
Hebräer 4:15	Wir haben ja (an ihm) nicht einen Hohenpriester, der nicht Mitgefühl mit unsern Schwachheiten haben könnte, sondern einen solchen, der in allen Stücken auf gleiche Weise (wie wir) versucht worden ist, nur ohne Sünde (= ohne zu sündigen).
Hebräer 4:16	So wollen wir denn mit freudiger Zuversicht zum Thron der Gnade hinzutreten, um Barmherzigkeit zu empfangen und Gnade zu finden zu rechtzeitiger Hilfe (d. h. so daß wir Hilfe zu rechter Zeit finden).
Hebräer 5:1	Denn jeder aus der Zahl der Menschen genommene Hohepriester wird für Menschen zum Dienst vor Gott**) eingesetzt, um teils unblutige teils blutige Opfer für Sünden darzubringen;
Hebräer 5:2	und er ist dabei wohl imstande, die Unwissenden und Irrenden billig (oder: mit Nachsicht) zu beurteilen, weil er ja selbst mit Schwachheit behaftet ist.
Hebräer 5:3	Und um dieser willen muß er wie für das Volk, so auch für sich selbst Opfer der Sünden wegen darbringen.
Hebräer 5:4	Und niemand kann sich selbst diese Würde zueignen, sondern er muß von Gott dazu berufen werden, ganz so wie es auch bei Aaron der Fall gewesen ist.
Hebräer 5:5	So hat denn auch Christus sich nicht selbst (= eigenmächtig) die hohe Würde des Hohenpriesters zugeeignet, sondern der (hat sie ihm verliehen), der zu ihm gesagt hat (Ps. 2,7): „Mein Sohn bist du, ich selbst habe dich heute gezeugt”;
Hebräer 5:6	wie er auch an einer anderen Stelle sagt (Ps. 110,4): „Du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.”
Hebräer 5:7	Er hat in den Tagen seines Fleisches (= Erdenlebens) Gebete und flehentliche Bitten mit lautem Schreien (= Klageruf) und Tränen vor den gebracht, der ihn vom Tode zu erretten vermochte, und hat auch Erhörung gefunden (und ist) aus seiner Angst (befreit worden)*)
Hebräer 5:8	und hat trotz seiner Sohnesstellung an seinem Leiden den Gehorsam gelernt.
Hebräer 5:9	Nachdem er so zur Vollendung gelangt war, ist er für alle, die ihm gehorsam sind, der Urheber ewigen Heils geworden,
Hebräer 5:10	er, der von Gott mit der Bezeichnung „Hoherpriester nach der Ordnung**) Melchisedeks” angeredet (oder: begrüßt) worden ist.
Hebräer 5:11	¶ Darüber hätten wir noch viel zu sagen, doch es ist schwer, euch das klar zu machen, weil eure Fassungskraft stumpf geworden ist***).
Hebräer 5:12	Denn während ihr nach (der Länge) der Zeit schon Lehrer sein müßtet, bedürft ihr umgekehrt noch der Belehrung in den Anfangsgründen der göttlichen Offenbarungsworte und seid dahin gekommen, daß ihr Milch statt fester Nahrung nötig habt.
Hebräer 5:13	Denn jeder, der noch auf Milch angewiesen ist, versteht sich noch nicht auf das Wort der Gerechtigkeit†); er ist eben noch ein unmündiges Kind.
Hebräer 5:14	Für Gereifte (oder: Vollkommene, d. h. Erwachsene) dagegen ist die feste Nahrung da, nämlich für die, welche infolge ihrer Gewöhnung geübte Sinne (= Sinneswerkzeuge) besitzen, so daß sie das Gute und das Schlechte ††) zu unterscheiden vermögen.
Hebräer 6:1	Darum wollen wir (jetzt) von den Anfangsgründen der Lehre Christi (oder: über Christus) absehen und uns zur vollen Reife (oder: Lehre für Gereifte) erheben, wollen nicht noch einmal den Grund legen mit Sinnesänderung, die sich von toten Werken abkehrt, und mit dem Glauben an Gott,
Hebräer 6:2	mit der Belehrung über Waschungen (oder: Taufen) und Handauflegung, über Totenauferstehung und ewiges Gericht.
Hebräer 6:3	Ja, dies wollen wir tun, wenn anders Gott es gelingen läßt.
Hebräer 6:4	Denn es ist unmöglich, solche, die einmal die Erleuchtung empfangen und die himmlische Gabe geschmeckt haben und des heiligen Geistes teilhaftig geworden sind
Hebräer 6:5	und das köstliche Gotteswort und die Kräfte der zukünftigen Welt gekostet (= geschmeckt) haben
Hebräer 6:6	und dann doch abgefallen sind, noch einmal zur Sinnesänderung zu erneuern, weil sie für ihre Person den Sohn Gottes von neuem kreuzigen und ihn der Beschimpfung preisgeben (oder: ihren Spott mit ihm treiben).
Hebräer 6:7	Denn wenn ein Acker den oftmals (oder: reichlich) auf ihn fallenden Regen in sich eingesogen hat und denen, für die er bestellt wird, nützlichen Ertrag hervorbringt, so macht er sich den von Gott kommenden Segen zu eigen;
Hebräer 6:8	bringt er dagegen Dornen und Disteln (1. Mos. 3,17 u. 18) hervor, so ist er unbrauchbar und geht dem Fluch entgegen, dessen Ende zum Feuerbrand führt.
Hebräer 6:9	¶ Wir sind aber in Bezug auf euch, Geliebte, wenn wir auch so reden, doch eines Besseren gewiß, nämlich dessen, was in engster Beziehung zur Errettung (vgl. Phil. 3,21) steht.
Hebräer 6:10	Denn Gott ist nicht ungerecht, daß er eure Arbeit (= das, was ihr geleistet habt) und die Liebe vergäße, die ihr für seinen Namen dadurch an den Tag gelegt habt, daß ihr den Heiligen Dienste geleistet habt und auch jetzt noch leistet.
Hebräer 6:11	Wir wünschen aber innig, daß jeder einzelne von euch den gleichen Eifer an den Tag legen möge, um die Hoffnung bis ans Ende mit voller Gewißheit festzuhalten,
Hebräer 6:12	damit ihr nicht stumpf (oder: lässig) werdet, sondern dem Vorbild derer nachfolgt, die durch Glauben und standhaftes Ausharren (oder: Geduld) die verheißenen Heilsgüter erben.
Hebräer 6:13	¶ Nachdem Gott nämlich dem Abraham die Verheißung gegeben hatte, schwur er, weil er bei keinem Höheren schwören konnte, bei sich selbst
Hebräer 6:14	mit den Worten (1. Mos. 22,16 u. 17): „Fürwahr, ich will dich reichlich segnen und dich überaus zahlreich machen!”
Hebräer 6:15	und auf diese Weise (d. h. auf diesen Eidschwur hin) harrte jener geduldig aus und erlangte das Verheißene.
Hebräer 6:16	Menschen schwören bekanntlich bei dem Höheren, und der Eid dient ihnen zur Bekräftigung, so daß alle Widerrede ausgeschlossen ist.
Hebräer 6:17	Aus diesem Grunde ist auch Gott, weil er den Erben seiner Verheißung das Unabänderliche seines Ratschlusses in besonderem Grade deutlich dartun wollte, als Bürge mit einem Eid eingetreten,
Hebräer 6:18	damit wir durch zwei unabänderliche Tatsachen*), bei denen Gott unmöglich getäuscht haben kann, eine starke Ermutigung besäßen, wir, die wir unsere Zuflucht dazu genommen haben, die uns eröffnete Hoffnung zu ergreifen.
Hebräer 6:19	In dieser besitzen wir ja gleichsam einen festen und zuverlässigen Anker für unsere Seele, der bis hinter den Vorhang (in das himmlische Heiligtum) hineinreicht,
Hebräer 6:20	wohin Jesus als Vorläufer uns zum Heil hineingegangen ist, insofern er „Hoherpriester nach der Ordnung (5,10) Melchisedeks” geworden ist in Ewigkeit.
Hebräer 7:1	Dieser Melchisedek nämlich, König von Salem, Priester des höchsten Gottes, ging dem Abraham entgegen, als dieser von der Besiegung der Könige (1. Mos. 14,17—20) zurückkehrte, und segnete ihn;
Hebräer 7:2	dafür teilte Abraham ihm dann auch den Zehnten von der ganzen Beute zu. Zunächst ist er, wenn man seinen Namen deutet, ‘König der Gerechtigkeit’, sodann aber auch ‘König von Salem’, das bedeutet ‘König des Friedens’;
Hebräer 7:3	er hat (im biblischen Bericht) keinen Vater, keine Mutter, keine Ahnenreihe, weder einen Anfang seiner Tage noch ein Ende seines Lebens, gleicht vielmehr dem Sohne Gottes: er bleibt Priester für immer.
Hebräer 7:4	¶ Beachtet nun wohl, wie groß dieser Mann dasteht, dem der Erzvater Abraham den Zehnten von den auserlesensten Beutestücken gegeben hat!
Hebräer 7:5	Wohl sind auch diejenigen Nachkommen Levis, die das Priestertum empfangen, berechtigt, den Zehnten von dem Volk in der vom Gesetz vorgeschriebenen Weise zu erheben (4. Mos. 18,20—30), also von ihren Brüdern (= Volksgenossen), obgleich doch auch diese leibliche Nachkommen Abrahams sind;
Hebräer 7:6	jener aber hat, wiewohl er seiner Abstammung nach mit ihnen in keiner Verbindung steht, von Abraham (selbst) den Zehnten erhoben und den, der im Besitz der Verheißungen war, gesegnet.
Hebräer 7:7	Nun ist es aber durchaus unbestreitbar, daß das Geringere von dem Höheren gesegnet wird.
Hebräer 7:8	Und hier (oder: in dem einen Fall) sind es sterbliche Menschen, welche die Zehnten entgegennehmen, dort aber (oder: in dem andern Fall) ist es einer, dem (oder: von dem) bezeugt wird, daß er lebt (V. 3).
Hebräer 7:9	Weiter: in der Person Abrahams ist gewissermaßen auch vom Zehntenempfänger Levi der Zehnte erhoben worden;
Hebräer 7:10	denn er (Levi) befand sich (damals) noch in der Lende seines Stammvaters, als Melchisedek diesem entgegenging.
Hebräer 7:11	¶ Freilich, wenn eine Vollendung (= etwas Vollkommenes) durch das levitische Priestertum möglich (oder: zu erreichen gewesen) wäre — auf diesem (Priestertum) beruht ja die ganze Gesetzgebung (= Verfassung) des Volkes*) — : welches Bedürfnis hätte dann noch vorgelegen, einen andersartigen Priester „nach der Ordnung Melchisedeks” einzusetzen und ihn nicht (einfach) „nach der Ordnung Aarons” zu benennen?
Hebräer 7:12	Denn mit einer Änderung (oder: Umgestaltung) des Priestertums tritt mit Notwendigkeit auch eine Änderung des Gesetzes ein.
Hebräer 7:13	Der nämlich, auf den sich jener Ausspruch (Ps. 110,4) bezieht, hat ja doch einem anderen Stamme angehört, aus dem niemand (jemals) mit dem Altardienst zu tun gehabt hat.
Hebräer 7:14	Es ist ja doch allbekannt, daß unser Herr (Jesus) aus (dem Stamme) Juda hervorgegangen ist, und in bezug auf diesen Stamm hat Mose nichts verlauten lassen, was sich auf Priester bezieht.
Hebräer 7:15	Und vollends klar liegt die Sache dadurch, daß ein andersartiger Priester, der dem Melchisedek ähnlich ist, eingesetzt wird,
Hebräer 7:16	der es nicht nach der Bestimmung eines an leibliche Abstammung bindenden Gebotes geworden ist, sondern nach der Kraft unzerstörbaren Lebens.
Hebräer 7:17	Denn ihm (oder: von ihm = über ihn) wird bezeugt (Ps. 110,4): „Du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.”
Hebräer 7:18	¶ Damit tritt einerseits zwar die Aufhebung eines bis dahin gültigen Gebotes ein, weil es sich unwirksam und unbrauchbar erwiesen hatte —
Hebräer 7:19	das (mosaische) Gesetz hat ja auch wirklich keine Vollendung (= nichts Vollkommenes) zustande gebracht —, andrerseits (tritt dadurch) aber auch die Herbeiführung einer besseren Hoffnung (ein), mittels derer (= bei deren Verwirklichung) wir Gott (wirklich) nahen können.
Hebräer 7:20	Und insofern (er) nicht ohne Eidesleistung (Priester geworden ist) — jene sind ja ohne Eidschwur Priester geworden,
Hebräer 7:21	dieser dagegen mit einem Eidschwur von seiten dessen, der zu ihm spricht (Ps. 110,4): „Geschworen hat der Herr, und es wird ihn nicht gereuen: du bist Priester in Ewigkeit” — :
Hebräer 7:22	dementsprechend ist Jesus um so mehr der Bürge eines besseren Bundes geworden.
Hebräer 7:23	Außerdem sind dort Priester als Vielheit (= in beträchtlicher Anzahl) vorhanden gewesen, weil sie durch den Tod daran gehindert wurden, (im Amt) zu verbleiben;
Hebräer 7:24	hier aber ist es ein solcher, der, weil er „in Ewigkeit” bleibt, ein nie wechselndes Priestertum im Besitz hat.
Hebräer 7:25	Daher vermag er auch denen, die durch seine Vermittlung zu Gott hinzutreten, vollkommene Rettung zu schaffen: er lebt ja immerdar, um fürbittend für sie (vor Gott) einzutreten.
Hebräer 7:26	¶ Denn einen solchen Hohenpriester mußten wir auch haben**), der da heilig, schuldlos, unbefleckt ist, von den Sündern geschieden und über die Himmel hoch erhöht;
Hebräer 7:27	der nicht wie die (menschlichen) Hohenpriester Tag für Tag nötig hat, zunächst für seine eigenen Sünden Opfer darzubringen, danach für die des Volkes; denn Letzeres hat er ein für allemal dadurch geleistet, daß er sich selbst (zum Opfer) dargebracht hat.
Hebräer 7:28	Denn das (mosaische) Gesetz bestellt zu Hohenpriestern Menschen, die mit Schwachheit behaftet sind; das Wort des Eidschwurs*) dagegen, der erst nach dem Gesetz erfolgt ist, setzt einen (oder: den) Sohn ein, der für die Ewigkeit vollendet ist.
Hebräer 8:1	Die Hauptsache aber bei der vorliegenden Darlegung ist folgendes: Einen solchen Hohenpriester haben wir, der sich im Himmel zur Rechten des Thrones der göttlichen Erhabenheit (= Majestät) gesetzt hat,
Hebräer 8:2	und zwar als Verwalter (oder: priesterlicher Diener) des Heiligtums, nämlich des wahren Zeltes (vgl. V. 5), das der Herr, nicht ein Mensch errichtet hat.
Hebräer 8:3	Denn jeder Hohepriester wird zu dem Zweck bestellt, unblutige und blutige Opfer darzubringen; daher muß auch dieser (d. h. Jesus) etwas darzubringen haben.
Hebräer 8:4	Befände er sich nun auf der Erde, so würde er nicht einmal Priester sein, weil hier ja bereits Priester vorhanden sind, welche die Gaben nach dem (mosaischen) Gesetz darbringen.
Hebräer 8:5	Diese versehen freilich den Dienst nur an einer Nachbildung und einem Schattenbild der himmlischen Dinge entsprechend der göttlichen Weisung, die Mose erhielt, als er das Zelt (= die Stiftshütte) herstellen sollte; denn „Gib wohl acht,” sagt der Herr zu ihm (2. Mos. 25,40), „daß du alles nach dem Vorbild (= Muster) anfertigst, das dir auf dem Berge gezeigt worden ist”.
Hebräer 8:6	¶ Nun aber hat er (d. h. Jesus) einen um so vorzüglicheren Priesterdienst erlangt, als er auch Mittler eines besseren (oder: höheren) Bundes ist, der auf der Grundlage besserer (= bedeutungsvollerer) Verheißungen festgesetzt worden ist.
Hebräer 8:7	Wenn nämlich jener erste (Bund) tadellos gewesen wäre, so würde nicht die Möglichkeit, einen zweiten (Bund) zu schließen, gesucht werden**).
Hebräer 8:8	Denn einen Tadel spricht (Gott) gegen sie (die Israeliten) aus mit den Worten (Jer. 31,31—34): „Wisset wohl: es kommen Tage,” — so lautet der Ausspruch des Herrn —, „da will ich mit dem Hause***) Israel und mit dem Hause Juda einen neuen Bund aufrichten (= abschließen),
Hebräer 8:9	nicht einen solchen Bund, wie ich ihn mit ihren Vätern (oder: für ihre Väter) damals geschlossen habe, als ich sie bei der Hand nahm, um sie aus dem Lande Ägypten wegzuführen; denn sie sind meinem Bunde nicht treu geblieben, und auch ich habe mich nicht (mehr) um sie gekümmert” — so lautet der Ausspruch des Herrn —.
Hebräer 8:10	„Nein, darin soll der Bund bestehen, den ich mit dem Hause Israel nach jenen Tagen schließen werde” — so lautet der Ausspruch des Herrn — : „Ich will meine Gesetze in ihren Sinn hineinlegen und sie ihnen ins Herz schreiben, und will dann ihr Gott sein und sie sollen mein Volk sein.
Hebräer 8:11	Dann braucht niemand mehr seinem Mitbürger und niemand seinem Bruder Belehrung zu erteilen und ihm vorzuhalten: ‘Lerne den Herrn kennen!’ Denn sie werden mich allesamt kennen vom Kleinsten bis zum Größten unter ihnen.
Hebräer 8:12	Denn ihren Übertretungen gegenüber werde ich Nachsicht üben und ihrer Sünden nicht mehr gedenken.”
Hebräer 8:13	Indem er hier von einem „neuen” (Bunde) redet, hat er den ersten für veraltet erklärt; was aber veraltet ist und sich überlebt hat, das geht dem Untergang entgegen †).
Hebräer 9:1	Allerdings hatte auch der erste (Bund) Satzungen (= feste Bestimmungen) für den Gottesdienst und (hatte) auch das weltliche (oder: irdische) Heiligtum.
Hebräer 9:2	Es wurde (oder: war) nämlich ein Zelt hergestellt, dessen Vorderraum, in welchem sich der Leuchter, sowie der Tisch mit den aufgelegten Schaubroten befinden, das sogenannte Heilige ist.
Hebräer 9:3	Hinter dem zweiten Vorhang aber liegt der Teil des Zeltes, der das Allerheiligste genannt wird,
Hebräer 9:4	mit dem goldenen Räucheraltar*) und der ganz mit Gold überzogenen Bundeslade, in welcher sich der goldene Krug mit dem Manna, sowie der Stab Aarons, der Blüten getrieben hatte, und die Bundestafeln befinden;
Hebräer 9:5	oben über ihr aber stehen die (beiden) Cherube der Herrlichkeit (= als Zeichen der Gegenwart Gottes, Jes. 37,16), welche (mit ihren Flügeln) die Deckplatte überschatten; — doch hierüber soll jetzt nicht im einzelnen geredet werden.
Hebräer 9:6	Seitdem nun dies so eingerichtet worden ist, betreten die Priester, welche die gottesdienstlichen Handlungen zu verrichten haben, den Vorderraum des Zeltes jederzeit;
Hebräer 9:7	in den zweiten (= hinteren) Raum dagegen darf nur der Hohepriester einmal im Jahr eintreten, (und zwar) nicht ohne Blut, das er für sich selbst und für die Verfehlungen (= Unwissenheitssünden; vgl. 4. Mos. 15,22—31) des Volkes darbringt.
Hebräer 9:8	Dadurch weist der heilige Geist darauf hin, daß der Weg (oder: Zugang) zum wahrhaften Heiligtum (8,2) noch nicht geoffenbart (= für die Allgemeinheit freigegeben) ist, solange das vordere Zelt noch Bestand hat.
Hebräer 9:9	So ist denn dieser Vorraum ein Sinnbild (= sinnbildlicher Hinweis) auf (oder: für) die Gegenwart, insofern in ihm unblutige und blutige Opfer dargebracht werden, die doch nicht imstande sind, den, der (Gott mit ihnen) dient, in seinem Gewissen ans Ziel zu bringen (= völlig zu befriedigen).
Hebräer 9:10	Sie sind ja neben den (Verordnungen über) Speisen, Getränke und mancherlei Waschungen ebenfalls nur als fleischliche (= äußerliche) Satzungen (oder: Verordnungen) bis zu der Zeit auferlegt, wo etwas Besseres (= die richtige Ordnung) in Geltung tritt.
Hebräer 9:11	¶ Christus dagegen ist, indem er als Hoherpriester der zukünftigen Güter**) kam (oder: erschien), durch das größere (oder: erhabenere) und vollkommenere Zelt, das nicht mit Händen gemacht ist, d. h. nicht dieser erschaffenen Welt angehört,
Hebräer 9:12	auch nicht mittels des Blutes von Böcken und Kälbern, sondern mittels seines eigenen Blutes ein für allemal in das (himmlische) Heiligtum eingetreten und hat eine ewiggültige Erlösung ausfindig gemacht***).
Hebräer 9:13	Denn wenn schon das Blut von Böcken und Stieren und die Asche einer Kuh (vgl. 4. Mos. Kap. 19), mit der man die Verunreinigten besprengt, Heiligung zu leiblicher Reinheit bewirkt,
Hebräer 9:14	um wieviel mehr wird da das Blut Christi, der kraft ewigen Geistes sich selbst als ein fehlerloses Opfer Gott dargebracht hat, unser Gewissen von toten Werken reinigen, damit wir dem lebendigen Gott dienen!
Hebräer 9:15	¶ Und aus diesem Grunde ist er auch der Mittler eines neuen Bundes, damit aufgrund eines Todes, der zum Erlaß (= zur Sühnung) der während der Dauer des ersten Bundes begangenen Übertretungen erfolgt ist, die Berufenen das verheißene Gut des ewigen Erbes empfangen sollten (vgl. Kol. 1,5).
Hebräer 9:16	Denn wo eine letztwillige Stiftung (= ein Testament) vorliegt, da muß unbedingt der Tod dessen, der die Stiftung errichtet hat, (als eingetreten) nachgewiesen werden;
Hebräer 9:17	eine Stiftung wird ja erst nach Eintritt des Todes rechtskräftig, während sie durchaus keine Kraft (= Geltung) besitzt, solange der Stifter noch lebt.
Hebräer 9:18	Daher ist ja auch der erste Bund nicht ohne Blut eingeweiht worden.
Hebräer 9:19	Nachdem nämlich Mose jedes Gebot, wie das Gesetz es vorschrieb, dem ganzen Volke vorgetragen hatte, nahm er das Blut der Kälber und der Böcke nebst Wasser und Scharlachwolle und einem Büschel Ysop und besprengte damit wie das Buch selbst, so auch das gesamte Volk,
Hebräer 9:20	indem er dabei ausrief: „Dies ist das Blut des Bundes, den Gott für euch angeordnet hat!” (2. Mos. 24,6—8.)
Hebräer 9:21	Aber auch das Zelt und sämtliche gottesdienstlichen Geräte besprengte er in gleicher Weise mit dem Blute;
Hebräer 9:22	überhaupt wird beinahe alles nach dem Gesetz mit Blut gereinigt, und ohne Blutvergießen erfolgt keine Vergebung.
Hebräer 9:23	¶ Es mußten also zwar die Nachbildungen der im Himmel (befindlichen Heiligtümer) durch diese Mittel gereinigt werden, aber für die himmlischen Heiligtümer selbst muß es bessere Opfer geben, als jene es sind.
Hebräer 9:24	Denn Christus ist nicht in ein von Menschenhänden hergestelltes Heiligtum eingegangen, das nur eine Nachbildung des wahren (oder: eigentlichen) Heiligtums wäre, sondern in den Himmel selbst, um jetzt uns zum Heil (persönlich) vor dem Angesicht Gottes zu erscheinen;
Hebräer 9:25	auch hat er das nicht in der Absicht getan, sich oftmals als Opfer darzubringen, wie der (irdische) Hohepriester alljährlich mit fremdem Blut in das Heiligtum hineingeht;
Hebräer 9:26	sonst hätte er ja seit Erschaffung der Welt oftmals leiden müssen. So aber ist er nur einmal am Ende der Weltzeiten (1,2) offenbar geworden (oder: erschienen), um die Sünde durch sein Opfer aufzuheben (= zu beseitigen).
Hebräer 9:27	Und so gewiß es den Menschen bevorsteht (oder: bestimmt ist), einmal zu sterben, danach aber das Gericht,
Hebräer 9:28	ebenso wird auch Christus, nachdem er ein einziges Mal als Opfer dargebracht worden ist, um die Sünden vieler wegzunehmen, zum zweitenmal ohne (Beziehung zur) Sünde denen, die auf ihn warten, zum Heil (oder: zur Errettung, vgl. Phil. 3,20 u. 21) erscheinen.
Hebräer 10:1	Denn weil das (mosaische) Gesetz nur das schattenhafte Abbild der zukünftigen Heilsgüter enthält (= darbietet), nicht aber die Gestalt der Dinge selbst (v. d. die wirkliche Erscheinungsform der Dinge), so ist es nimmermehr imstande, alljährlich (vgl. 9,25) durch dieselben Opfer, die man immer wieder darbringt, die an den Opfern Teilnehmenden*) ans Ziel (= zur Vollendung) zu bringen.
Hebräer 10:2	Würde man sonst nicht mit ihrer Darbringung aufgehört haben, weil doch die Teilnehmer am Gottesdienst keinerlei Schuldbewußtsein mehr gehabt hätten, wenn sie ein für allemal gereinigt gewesen wären?
Hebräer 10:3	Statt dessen tritt durch diese Opfer alljährlich eine Erinnerung an (die) Sünden ein;
Hebräer 10:4	denn Blut von Stieren und Böcken kann unmöglich Sünden (= Gesetzesübertretungen, 9,15; Jer. 11,15) wegschaffen.
Hebräer 10:5	Daher sagt er (d. h. der Messias) auch bei seinem Eintritt in die Welt (Ps. 40,7—9): „Schlachtopfer und Speisopfer hast du nicht gewollt (= haben wollen), wohl aber hast du mir einen Leib bereitet;
Hebräer 10:6	an Brandopfern und Sündopfern hast du kein Wohlgefallen gehabt.
Hebräer 10:7	Da sprach ich: ‘Siehe, ich komme, — in der Buchrolle (Ps. 40,8) steht über mich geschrieben —, um deinen Willen, o Gott, zu tun.’”
Hebräer 10:8	Während er zu Anfang sagt: „Schlachtopfer und Speisopfer, Brandopfer und Sündopfer hast du nicht gewollt und kein Wohlgefallen an ihnen gehabt” —, obgleich diese Opfer doch dem Gesetz entsprechend dargebracht werden —,
Hebräer 10:9	fährt er danach fort: „Siehe, ich komme, um deinen Willen zu tun”: er hebt (also) das Erste auf, um das Zweite dafür als gültig hinzustellen;
Hebräer 10:10	und auf Grund dieses Willens (Gottes) sind wir durch die Darbringung (= Opfergabe) des Leibes Jesu Christi ein für allemal geheiligt*).
Hebräer 10:11	¶ Und jeder Priester zwar steht Tag für Tag da, indem er seinen Dienst verrichtet und immer wieder dieselben Opfer darbringt, die doch nimmermehr imstande sind, Sünden wegzuschaffen;
Hebräer 10:12	dieser dagegen hat nur ein einziges Opfer für (die) Sünden dargebracht und sich dann für immer zur Rechten Gottes gesetzt;
Hebräer 10:13	hinfort wartet er, bis seine Feinde hingelegt sein werden zum Schemel seiner Füße.
Hebräer 10:14	Denn durch eine einzige Darbringung (V. 10) hat er die, welche sich (von ihm) heiligen laßen (wollen), für immer ans Ziel (= zur Vollendung) gebracht.
Hebräer 10:15	Dafür gibt uns aber auch der heilige Geist sein Zeugnis; denn nach den Worten (Jer. 31,33 u. 34):
Hebräer 10:16	„Dies ist der Bund, den ich nach jenen Tagen mit ihnen schließen (oder: für sie festsetzen) werde”, fährt der Herr fort: „Ich will meine Gesetze in ihre Herzen hineinlegen und sie ihnen in den Sinn schreiben”,
Hebräer 10:17	und „ihrer Sünden und ihrer Gesetzlosigkeiten will ich nicht mehr gedenken”.
Hebräer 10:18	Wo diese aber Vergebung gefunden haben, da ist keine Darbringung (V. 10) für Sünde (= kein Sündopfer) mehr erforderlich.
Hebräer 10:19	¶ Da wir also, liebe Brüder, die freudige Zuversicht haben, durch das Blut Jesu in das (himmlische) Heiligtum einzugehen —
Hebräer 10:20	das ist der neue, lebendige Weg, den er uns durch den Vorhang hindurch, das heißt durch sein Fleisch, eingeweiht (= erschlossen) hat —,
Hebräer 10:21	und da wir einen großen (oder: erhabenen) Priester haben, der über das Haus Gottes gesetzt ist (oder: waltet),
Hebräer 10:22	so laßt uns mit aufrichtigem Herzen in voller Glaubensgewißheit hinzutreten, nachdem wir uns durch Besprengung der Herzen vom bösen Gewissen (= Schuldbewußtsein) befreit und unsern Leib mit reinem Wasser gewaschen (oder: in reinem Wasser gebadet) haben.
Hebräer 10:23	Laßt uns am Bekenntnis der Hoffnung unerschütterlich festhalten; denn treu ist der, welcher die Verheißung gegeben hat.
Hebräer 10:24	Und laßt uns auch aufeinander achtgeben, um uns gegenseitig zur Liebe und zu guten Werken anzuregen,
Hebräer 10:25	indem wir unsere Zusammenkünfte (= Versammlungen) nicht versäumen**), wie das bei etlichen Gewohnheit ist, sondern uns gegenseitig ermuntern, und zwar um so mehr, als ihr den Tag (der Wiederkunft Jesu) schon nahen seht.
Hebräer 10:26	¶ Denn wenn wir vorsätzlich (= eigenwillig) sündigen, nachdem wir die Erkenntnis der Wahrheit erlangt haben, so bleibt uns fortan kein Opfer für die Sünden mehr übrig,
Hebräer 10:27	sondern nur ein angstvolles Warten auf das Gericht und die Gier des Feuers, das die Widerspenstigen verzehren wird.
Hebräer 10:28	Wenn jemand das mosaische Gesetz verworfen (= freventlich übertreten) hat, so muß er ohne Erbarmen auf (die Aussage von) zwei oder drei Zeugen hin sterben (4. Mos. 15,30 u. 31; 5. Mos. 17,6):
Hebräer 10:29	eine wieviel härtere Strafe, denkt doch, wird dem zuerkannt werden, der den Sohn Gottes mit Füßen getreten und das Blut des Bundes, durch das er geheiligt worden ist, für wertlos (oder: gemein) geachtet und mit dem Geist der Gnade Spott getrieben hat!
Hebräer 10:30	Wir kennen ja den, der gesagt hat (5. Mos. 32,35 u. 36): „Mein ist die Rache (= das Strafamt), ich will vergelten”, und an einer anderen Stelle (ps. 135,14): „Der Herr wird sein Volk richten.”
Hebräer 10:31	Schrecklich ist es, dem lebendigen Gott in die Hände zu fallen (vgl. 5. Mos. 32,39—41).
Hebräer 10:32	¶ Denkt aber an die früheren Tage zurück, in denen ihr nach empfangener Erleuchtung einen harten Leidenskampf geduldig bestanden habt,
Hebräer 10:33	indem ihr teils selbst durch Beschimpfungen und Drangsale zum öffentlichen Schauspiel gemacht wurdet, teils an den Geschicken derer teilnehmen mußtet, die in solche Lagen versetzt waren.
Hebräer 10:34	Ihr habt ja doch mit den Gefangenen mitgelitten und den Raub eurer Habe mit Freuden hingenommen in der Erkenntnis, daß ihr selbst einen wertvolleren und bleibenden Besitz habt.
Hebräer 10:35	Werft also eure freudige Zuversicht nicht weg: sie bringt ja eine hohe Lohnvergeltung mit sich!
Hebräer 10:36	Denn standhaftes Ausharren (oder: Geduld) tut euch not, damit ihr nach Erfüllung des göttlichen Willens das verheißene Gut (vgl. zu Kol. 1,5) erlangt.
Hebräer 10:37	Denn es währt „nur noch eine kleine, ganz kurze Zeit, dann wird der kommen, der kommen soll, und nicht auf sich warten lassen.
Hebräer 10:38	Mein Gerechter aber wird aus Glauben (= infolge seines Glaubens) das Leben haben”, und „wenn er kleinmütig zurückweicht, hat mein Herz kein Wohlgefallen an ihm” (Jes. 26,20; Hab. 2,3 u. 4).
Hebräer 10:39	Wir aber haben nichts mit dem Zurückweichen (= Kleinmut) zu tun, das zum Verderben führt, sondern (halten es) mit dem Glauben, der das Leben gewinnt*).
Hebräer 11:1	Es ist aber der Glaube ein zuversichtliches Vertrauen auf das, was man hofft, ein festes Überzeugtsein von Dingen (oder: Tatsachen), die man (mit Augen) nicht sieht (vgl. Joh. 20,29).
Hebräer 11:2	¶ Im Besitz solchen Glaubens haben nämlich die Altvordern (das ehrende) Zeugnis (von Gott) erlangt.
Hebräer 11:3	Durch Glauben erkennen (= verstehen) wir, daß die Welt**) durch Gottes Wort ins Dasein gerufen worden ist; es sollte eben das jetzt Sichtbare nicht aus dem sinnlich Wahrnehmbaren entstanden sein.
Hebräer 11:4	¶ Durch Glauben hat Abel Gott ein wertvolleres Opfer als Kain dargebracht und durch ihn das Zeugnis erhalten, er sei ein Gerechter, indem Gott (selbst) Zeugnis für seine Opfergaben ablegte; und durch ihn (d. h. mittels solchen Glaubens) redet er auch jetzt noch nach seinem Tode. —
Hebräer 11:5	Durch Glauben (= wegen seines Glaubens) wurde Henoch (vgl. Jud. V. 14) entrückt, damit er den Tod nicht sähe, und „er war (auf Erden) nicht mehr zu finden, weil Gott ihn entrückt hatte” (1. Mos. 5,24); denn vor seiner Entrückung ist ihm bezeugt worden, daß er Gottes Wohlgefallen besessen habe.
Hebräer 11:6	Ohne Glauben aber kann man (Gott) unmöglich wohlgefallen; denn wer sich Gott nahen will, muß glauben, daß es einen Gott gibt und daß er denen, die ihn suchen, ihren Lohn zukommen läßt. —
Hebräer 11:7	Durch Glauben hat Noah, als er die (göttliche) Weisung erhalten hatte, in Besorgnis um die Dinge, die noch nicht sichtbar vor Augen lagen*), eine Arche zur Rettung seiner Familie gebaut; durch solchen Glauben hat er der Welt das Urteil gesprochen und ist ein Erbe der glaubensgemäßen Gerechtigkeit geworden.
Hebräer 11:8	¶ Durch Glauben leistete Abraham dem Ruf Folge, der ihn in ein Land ziehen hieß, das er zum Erbbesitz empfangen sollte: er wanderte aus, ohne zu wissen wohin.
Hebräer 11:9	Durch Glauben siedelte er sich als Beisasse (= ohne Besitzrecht) in dem verheißenen Lande wie in der Fremde an und wohnte in Zelten samt (oder: im Verein mit) Isaak und Jakob, den Miterben der gleichen Verheißung;
Hebräer 11:10	denn er wartete auf die Stadt, welche die festen Grundmauern hat, deren Erbauer und Werkmeister Gott ist.
Hebräer 11:11	Durch Glauben empfing ebenso auch Sara die Kraft, trotz ihres hohen Alters Mutter zu werden, weil sie den für zuverlässig ansah, der ihr die Verheißung gegeben hatte.
Hebräer 11:12	Daher sind auch von einem einzigen und zwar einem bereits erstorbenen Manne Nachkommen entsprossen so zahlreich wie die Sterne des Himmels und wie der Sand am Gestade des Meeres, den niemand zählen kann. —
Hebräer 11:13	Im Glauben sind diese alle gestorben, ohne die (Erfüllung der) Verheißungen erlangt zu haben; nur von ferne haben sie diese gesehen und freudig begrüßt und bekannt, daß sie nur Fremdlinge und Gäste auf der Erde seien;
Hebräer 11:14	denn wer ein solches Bekenntnis ablegt, gibt dadurch zu erkennen, daß er ein Vaterland (oder: eine Heimat) sucht.
Hebräer 11:15	Hätten sie nun dabei an jenes (Vaterland) gedacht, aus dem sie ausgewandert waren, so hätten sie Zeit (oder: Gelegenheit) zur Rückkehr dorthin gehabt;
Hebräer 11:16	so aber tragen sie nach einem besseren (Vaterland) Verlangen, nämlich nach dem himmlischen. Daher schämt sich auch Gott ihrer nicht, ihr Gott genannt zu werden; er hat ihnen ja (bereits) eine Stadt (als Wohnung) bereitet. —
Hebräer 11:17	Durch Glauben hat Abraham, als er versucht wurde, den Isaak zur Opferung dargebracht; ja er wollte seinen einzigen (Sohn) opfern, obgleich er die Verheißungen empfangen hatte
Hebräer 11:18	und ihm zugesagt worden war (1. Mos. 21,12): „Nach (oder: in) Isaak soll dir Nachkommenschaft genannt werden”;
Hebräer 11:19	er bedachte eben, daß Gott die Macht habe, auch aus den Toten zu erwecken; daher hat er ihn auch als ein Gleichnis (oder: Sinnbild) zurückerhalten. —
Hebräer 11:20	Durch Glauben segnete Isaak auch den Jakob und Esau im Hinblick auf zukünftige Geschicke (oder: Güter). —
Hebräer 11:21	Durch Glauben segnete Jakob bei seinem Sterben jeden der (beiden) Söhne Josephs und betete zu Gott, auf die Spitze seines Stabes gelehnt. —
Hebräer 11:22	Durch Glauben gedachte Joseph bei seinem Lebensende des (einstigen) Auszuges der Israeliten und traf Anordnungen in betreff seiner Gebeine.
Hebräer 11:23	¶ Durch Glauben geschah es, daß Mose nach seiner Geburt drei Monate lang von seinen Eltern verborgen gehalten wurde, weil sie die Schönheit des Knäbleins sahen, und daß sie sich vor dem Befehl des Königs nicht fürchteten.
Hebräer 11:24	Durch Glauben verschmähte es Mose, als er herangewachsen war, ein Sohn der Tochter des Pharaos zu heißen;
Hebräer 11:25	lieber wollte er mit dem Volke Gottes Drangsale erleiden, als einen vorübergehenden Genuß von der Sünde haben:
Hebräer 11:26	er achtete die Schmach Christi für einen größeren Reichtum als die Schätze Ägyptens; denn er hatte die (himmlische) Belohnung im Auge.
Hebräer 11:27	Durch Glauben verließ er Ägypten, ohne Furcht vor dem Zorn des Königs; denn er wurde stark (oder: harrte aus), als ob er den Unsichtbaren sähe.
Hebräer 11:28	Durch Glauben hat er das Passah und die Besprengung (der Türpfosten) mit dem Blute angeordnet, damit der Würgengel die Erstgeburten der Israeliten nicht antaste.
Hebräer 11:29	Durch Glauben sind sie durch das Rote Meer gezogen wie über trockenes Land, während die Ägypter ertranken, als sie denselben Versuch machten. —
Hebräer 11:30	Durch Glauben geschah es, daß die Mauern Jerichos einstürzten, nachdem man sieben Tage lang um sie herumgezogen war. —
Hebräer 11:31	Durch Glauben kam die Dirne Rahab nicht zugleich mit den Ungehorsamen (= Ungläubigen) ums Leben, weil sie die Kundschafter friedlich bei sich aufgenommen hatte.
Hebräer 11:32	¶ Und was soll ich noch weiter sagen? Die Zeit würde mir ja fehlen, wenn ich von Gideon und Barak, von Simson und Jephtha, von David und Samuel und den Propheten reden wollte:
Hebräer 11:33	Durch Glauben haben diese (Männer) Königreiche überwältigt, (vergeltende) Gerechtigkeit geübt, (Erfüllung von) Verheißungen erlangt, Löwenrachen verschlossen,
Hebräer 11:34	die Kraft des Feuers ausgelöscht; sie sind der Schärfe des Schwertes entronnen, aus Kraftlosigkeit wieder erstarkt (oder: von Krankheiten geheilt), im Kampfe Helden (oder: Sieger) geworden, haben Heere fremder Völker in die Flucht geschlagen;
Hebräer 11:35	Frauen haben ihre Toten durch Auferweckung zurückerhalten. Andere haben sich martern lassen und die Befreiung (oder: jede Schonung) zurückgewiesen, um einer desto herrlicheren Auferstehung teilhaftig zu werden.
Hebräer 11:36	Wieder andere haben Verhöhnung und Geißelung, dazu noch Ketten und Kerker über sich ergehen lassen;
Hebräer 11:37	sie sind gesteinigt, gefoltert, zersägt, mit dem Henkerbeil hingerichtet worden, sind in Schaffellen, in Ziegenhäuten unter Entbehrungen, Drangsalen und Mißhandlungen umhergezogen;
Hebräer 11:38	sie, deren die Welt nicht wert war, haben in Einöden und Gebirgen, in Höhlen und Erdklüften umherirren müssen.
Hebräer 11:39	Und diese alle, denen doch durch den Glauben ihr Zeugnis zuteil geworden ist, haben die (Erfüllung der) Verheißung nicht erlangt,
Hebräer 11:40	weil Gott für uns etwas Besseres zuvorersehen hatte: sie sollten nicht ohne uns zur (himmlischen) Vollendung gelangen.
Hebräer 12:1	So wollen denn auch wir, da wir uns von einer solchen Wolke von Zeugen umgeben sehen, alles, was uns beschwert, und (besonders) die uns so leicht umstrickende Sünde ablegen und mit standhafter Ausdauer in dem uns obliegenden Wettkampfe laufen,
Hebräer 12:2	indem wir dabei hinblicken*) auf Jesus, den Anfänger**) und Vollender des Glaubens, der um den Preis der Freude, die ihn (als Siegeslohn) erwartete***), den Kreuzestod erduldet und die Schmach für nichts geachtet, dann sich aber zur Rechten des Thrones Gottes gesetzt hat.
Hebräer 12:3	Ja denkt an ihn, der ein derartiges Widersprechen (oder: solche Anfeindungen) von den Sündern gegen sich geduldig ertragen hat, damit ihr (im Lauf) nicht ermattet und euren Mut nicht sinken laßt!
Hebräer 12:4	¶ Denn bis jetzt habt ihr im Kampf gegen die Sünde (vgl. V. 3) noch nicht bis aufs Blut Widerstand geleistet
Hebräer 12:5	und habt das Mahnwort vergessen, das zu euch wie zu Söhnen spricht (Spr. 3,11 u. 12): „Mein Sohn, achte die Züchtigung des Herrn nicht gering und verzage nicht, wenn du von ihm zurechtgewiesen (oder: heimgesucht) wirst;
Hebräer 12:6	denn wen der Herr lieb hat, den züchtigt er und geißelt jeden Sohn, den er als den seinigen annimmt.”
Hebräer 12:7	Haltet standhaft (oder: geduldig) aus, um euch erziehen zu lassen! Gott verfährt mit euch wie mit Söhnen; denn wo wäre wohl ein Sohn, den sein Vater nicht züchtigt?
Hebräer 12:8	Wenn ihr dagegen ohne Züchtigung bliebet, die doch allen (anderen Söhnen) zuteil geworden ist, so wäret ihr ja unechte Kinder und keine Söhne.
Hebräer 12:9	Ferner (bedenkt): wir haben doch unter der Zucht unserer leiblichen Väter gestanden und ihnen Ehrerbietung erwiesen; wollten (oder: sollten) wir uns da nicht viel eher dem Vater der Geister unterwerfen und dadurch zum Leben gelangen?
Hebräer 12:10	Denn jene haben doch nur für kurze Zeit nach ihrem Ermessen Zucht (an uns) geübt, er aber zu unserm wahren Besten, damit wir seiner Heiligkeit teilhaftig würden.
Hebräer 12:11	Jede Züchtigung scheint uns freilich für den Augenblick nicht erfreulich, sondern betrübend zu sein; hinterher aber läßt sie denen, die sich durch sie haben üben lassen, die friedvolle (oder: friedsame = friedenschaffende) Frucht der Gerechtigkeit erwachsen.
Hebräer 12:12	¶ Darum „richtet die erschlafften Hände (oder: Arme) und die ermatteten Kniee wieder auf” (Jes. 35,3)
Hebräer 12:13	und „stellt für eure Füße gerade Bahnen her” (Spr. 4,26), damit das Lahme (d. h. die lahmen Gemeindeglieder) nicht ganz vom rechten Wege abkomme*), sondern vielmehr geheilt (= gesund) werde.
Hebräer 12:14	Trachtet eifrig nach dem Frieden mit jedermann und nach der Heiligung, ohne die niemand den Herrn schauen wird;
Hebräer 12:15	und gebt acht darauf, daß niemand hinter der Gnade Gottes zurückbleibe (= die Gnade versäume), daß keine „Wurzel voll Bitterkeit (= kein giftiger Wurzelschoß)” aufwachse und Unheil anrichte (5. Mos. 29,17) und gar viele durch sie befleckt (oder: vergiftet) werden;
Hebräer 12:16	daß niemand ein ehebrecherischer (= von Gott abtrünniger) oder verworfener Mensch sei wie Esau, der für eine einzige Mahlzeit sein Erstgeburtsrecht verkauft hat.
Hebräer 12:17	Ihr wißt ja, daß er auch später, als er den Segen zum Erbe erlangen wollte, abgewiesen wurde; denn er fand keinen Raum (= keine Möglichkeit) zu einer Gesinnungsumkehr, obgleich er sie unter Tränen suchte**).
Hebräer 12:18	¶ Denn ihr seid nicht zu einem mit Händen greifbaren und im Feuer lodernden Berge***) herangetreten, nicht zu Wolkendunkel, Finsternis und Gewittersturm,
Hebräer 12:19	nicht zu Posaunenschall und Donnerworten, bei denen die Zuhörer die Bitte aussprachen, es möchte nicht weiter zu ihnen geredet werden —
Hebräer 12:20	sie konnten nämlich die Verordnung nicht ertragen, (die an sie erging, 2. Mos. 19,12—13): „Selbst ein Tier, das den Berg berührt, soll gesteinigt werden!” —
Hebräer 12:21	ja, so furchtbar war die Erscheinung, daß (sogar) Mose erklärte (5. Mos. 9,19): „Ich bin voller Furcht und Zittern!”
Hebräer 12:22	Nein, ihr seid zu dem Berge Zion und zur Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, herangetreten und zu vielen Tausenden von Engeln, zu einer Festversammlung
Hebräer 12:23	und zur Gemeinde der im Himmel aufgeschriebenen Erstgeborenen und zu Gott, dem Richter über alle, und zu den Geistern der vollendeten Gerechten,
Hebräer 12:24	und zu Jesus, dem Mittler des neuen Bundes, und zum Blute der Besprengung, das Besseres (oder: wirksamer) redet als (das Blut) Abels.
Hebräer 12:25	¶ Hütet euch, daß ihr den nicht ablehnt (d. h. euch nicht weigert, den anzuhören), der (zu euch) redet! Denn wenn jene nicht ungestraft geblieben sind, die den ablehnten, der sich ihnen auf Erden kundgab: wieviel weniger werden wir dann davonkommen, wenn wir uns von dem abwenden, der vom Himmel her (zu uns redet)!
Hebräer 12:26	Seine Stimme hat damals die Erde erschüttert; jetzt aber hat er diese Verheißung gegeben (Hagg. 2,6): „Noch einmal werde ich nicht nur die Erde, sondern auch den Himmel erbeben machen.”
Hebräer 12:27	Das Wort „noch einmal” weist auf die Umwandlung dessen hin, das erschüttert wird, weil es etwas Geschaffenes ist; es soll eben etwas Bleibendes entstehen, das nicht erschüttert werden kann.
Hebräer 12:28	Darum wollen wir, weil wir ein unerschütterliches Reich empfangen sollen, dankbar dafür sein; denn dadurch dienen wir Gott so, wie es ihm wohlgefällig ist, mit frommer Scheu und Furcht;
Hebräer 12:29	denn auch unser Gott ist ein verzehrendes Feuer (5. Mos. 4,24).
Hebräer 13:1	Bleibt fest in der Bruderliebe*).
Hebräer 13:2	Vergeßt die Gastfreundschaft nicht; denn durch diese haben einige, ohne es zu wissen, Engel beherbergt.
Hebräer 13:3	Gedenkt der Gefangenen, als ob ihr mitgefangen wäret, der Mißhandelten als solche, die gleichfalls noch im Leibe sind (= den Leib an sich tragen).
Hebräer 13:4	Die Ehe werde von allen in Ehren gehalten, und das Ehebett bleibe unbefleckt; denn Unzüchtige und Ehebrecher wird Gott richten.
Hebräer 13:5	Euer Sinn (oder: Verhalten) sei frei von Geldgier; begnügt euch mit dem, was euch gerade zu Gebote steht, denn er (d. h. Gott) selbst hat gesagt (Jos. 1,5): „Ich will dir nimmermehr meine Hilfe versagen und dich nicht verlassen”;
Hebräer 13:6	daher dürfen wir auch zuversichtlich sagen (Ps. 118,6): „Der Herr ist meine Hilfe, ich will mich nicht fürchten: was können Menschen mir antun?”
Hebräer 13:7	¶ Bleibt eurer Führer (oder: Vorsteher) eingedenk, die euch das Wort Gottes verkündigt haben! Betrachtet immer wieder den Ausgang ihres Wandels und nehmt ihren Glauben zum Vorbild (= folgt ihrem Glauben nach)!
Hebräer 13:8	Jesus Christus ist gestern und heute derselbe und (ist’s auch = bleibt’s auch) in Ewigkeit! —
Hebräer 13:9	Laßt euch nicht durch mancherlei und fremdartige Lehren fortreißen (= vom rechten Wege abbringen)! denn es ist gut (= oder: heilsam), daß das Herz durch Gnade gefestigt wird, nicht durch Speisen, mit denen sich zu befassen noch niemandem Nutzen gebracht hat.
Hebräer 13:10	Wir besitzen einen Opferaltar, von dem zu essen die kein Recht haben, welche dem Zelt (= Stiftshüttendienst) obliegen;
Hebräer 13:11	denn von den Tieren, deren Blut zur Sühnung der Sünde durch den Hohenpriester in das Heiligtum hineingebracht wird, werden die Leiber außerhalb des Lagers verbrannt (3. Mos. 16,27).
Hebräer 13:12	Deshalb hat auch Jesus, um das Volk durch sein eigenes Blut zu heiligen, außerhalb des Stadttores gelitten.
Hebräer 13:13	So wollen wir denn zu ihm vor das Lager hinausgehen und seine Schmach tragen.
Hebräer 13:14	Denn wir haben hier keine bleibende Stadt (= Wohnstätte, Heimat), sondern suchen die zukünftige.
Hebräer 13:15	So wollen wir also durch ihn Gott allezeit ein Lobopfer darbringen, das heißt die „Frucht (= den Tribut) unserer Lippen” (Hos. 14,3; Jes. 57,19), die seinen Namen bekennen.
Hebräer 13:16	¶ Wohlzutun und mitzuteilen*) vergeßt nicht, denn das sind Opfer, an denen Gott Wohlgefallen hat. —
Hebräer 13:17	Gehorcht euren Führern (oder: Vorstehern) und fügt euch ihnen, denn sie wachen über eure Seelen als solche, die einst Rechenschaft abzulegen haben: möchten sie das mit Freuden tun und nicht mit Seufzen, denn das wäre für euch kein Gewinn (oder: nicht heilsam)!
Hebräer 13:18	Betet für uns; denn wir sind uns bewußt, ein gutes Gewissen zu haben, weil wir bestrebt sind, in allen Beziehungen einen ehrbaren Wandel zu führen.
Hebräer 13:19	Um so dringender aber fordere ich euch dazu auf, damit ich euch um so schneller zurückgegeben werde.
Hebräer 13:20	¶ Der Gott des Friedens aber, der den großen (= erhabenen) Hirten der Schafe, unsern Herrn Jesus, von den Toten (= aus der Totenwelt) heraufgeführt (oder: wiedergebracht) hat durch das Blut des ewigen Bundes,
Hebräer 13:21	der möge euch in (oder: mit) allem Guten zur Ausrichtung seines Willens ausrüsten und in uns das wirken, was (vor) ihm wohlgefällig ist, durch Jesus Christus, dem die Herrlichkeit (oder: Ehre) gebührt in alle Ewigkeit! Amen.
Hebräer 13:22	¶ Ich ermahne euch aber, liebe Brüder: laßt euch dies (mein) Mahnwort (= Mahnschreiben) gefallen; ich habe euch ja auch nur kurz geschrieben.
Hebräer 13:23	Vernehmt die Mitteilung, daß unser Bruder Timotheus freigelassen ist; mit ihm zusammen werde ich euch besuchen, wenn er bald kommt.
Hebräer 13:24	Grüßt alle eure Vorsteher und alle Heiligen. Die (Brüder) aus Italien lassen euch grüßen.
Hebräer 13:25	Die Gnade sei mit euch allen!
Jakobus 1:1	Ich, Jakobus, ein Knecht Gottes und des Herrn Jesus Christus, sende den zwölf in der Zerstreuung (unter den Heiden) lebenden Stämmen meinen Gruß.
Jakobus 1:2	¶ Erachtet es für lauter Freude, meine Brüder, wenn ihr in mancherlei Versuchungen (d. h. Prüfungen, Anfechtungen) geratet;
Jakobus 1:3	ihr erkennt ja, daß die Bewährung*) eures Glaubens standhaftes Ausharren (oder: Geduld) bewirkt.
Jakobus 1:4	Das standhafte Ausharren muß aber zu voller Betätigung führen, damit ihr vollkommen und tadellos seid und sich in keiner Beziehung ein Mangel an euch zeigt.
Jakobus 1:5	¶ Sollte aber jemand von euch Mangel an Weisheit haben, so erbitte er sie sich von Gott, der allen ohne weiteres und ohne laute Vorwürfe (= barsche Abweisung) gibt: dann wird sie ihm zuteil werden.
Jakobus 1:6	Nur bitte er im Glauben (oder: mit Zuversicht), ohne irgend einen Zweifel zu hegen; denn wer da zweifelt, der gleicht einer vom Wind getriebenen und hin und her geworfenen Meereswoge.
Jakobus 1:7	Ein solcher Mensch darf nicht erwarten, daß er etwas vom Herrn empfangen werde,
Jakobus 1:8	er, ein Mann mit zwei Seelen (= mit geteiltem Herzen), unbeständig auf allen seinen Wegen (d. h. in seiner ganzen Lebensführung).
Jakobus 1:9	¶ Es rühme sich aber der niedrig stehende Bruder seiner Höhe (oder: Hoheit),
Jakobus 1:10	der reiche dagegen seiner Niedrigkeit (= Armseligkeit), weil er wie die Blumen des Grases vergehen wird.
Jakobus 1:11	Denn die Sonne geht mit ihrer Glut**) auf und versengt das Gras; dann fallen seine Blumen ab, und seine ganze Schönheit ist dahin (Jes. 40,6 u. 7): so wird auch der Reiche in seinen Wegen (= in seinen Unternehmungen) verwelken. —
Jakobus 1:12	Selig ist der Mann, der die Versuchung (V. 2) standhaft erträgt! denn nachdem er sich bewährt hat, wird er das Leben als Siegeskranz empfangen, den er (d. h. Gott) denen verheißen hat, die ihn lieben.
Jakobus 1:13	¶ Niemand sage (oder: meine), wenn er (zum Bösen) versucht wird: „Von Gott werde ich versucht”; denn Gott kann nicht vom Bösen (oder: zum Bösen) versucht werden, versucht aber auch seinerseits niemand.
Jakobus 1:14	Nein, ein jeder wird (zum Bösen) versucht, indem er von seiner eigenen Lust (oder: Begierde) gereizt und gelockt wird.
Jakobus 1:15	Sodann, wenn die Lust empfangen hat (= befruchtet ist), gebiert sie Sünde; die Sünde aber gebiert, wenn sie zur Vollendung gekommen ist, den Tod. —
Jakobus 1:16	Irret euch nicht, meine geliebten Brüder:
Jakobus 1:17	lauter gute Gabe und lauter vollkommenes Geschenk kommt von oben herab, vom Vater der Himmelslichter, bei dem keine Veränderung und keine zeitweilige Verdunkelung*) stattfindet.
Jakobus 1:18	Aus freiem Liebeswillen hat er uns durch das Wort der Wahrheit ins Dasein gerufen (oder: neu geboren), damit wir gewissermaßen die Erstlingsfrucht unter seinen Geschöpfen wären.
Jakobus 1:19	¶ Wisset (= laßt es euch gesagt sein), meine geliebten Brüder: es sei [aber] jeder Mensch schnell (bereit) zum Hören, langsam zum Reden und langsam zum Zorn;
Jakobus 1:20	denn der Zorn des Menschen tut nicht, was vor Gott recht ist**).
Jakobus 1:21	Darum legt alle Unsauberkeit (= schmutzige Gesinnung) und den letzten Rest der Bosheit ab und nehmt mit Sanftmut das euch eingepflanzte Wort an, das eure Seelen zu retten vermag.
Jakobus 1:22	Seid aber Täter des Wortes und nicht bloß Hörer, sonst betrügt ihr euch selbst.
Jakobus 1:23	Denn wer nur ein Hörer des Wortes ist, aber kein Täter, der gleicht einem Menschen, der sein leibliches Gesicht im Spiegel beschaut;
Jakobus 1:24	denn nachdem er sich beschaut hat und weggegangen ist, vergißt er alsbald, wie er ausgesehen hat.
Jakobus 1:25	Wer dagegen in das vollkommene Gesetz der Freiheit hineingeschaut hat und bei ihm verbleibt, indem er nicht ein vergeßlicher Hörer, sondern ein wirklicher Täter (oder: ein Täter des Werkes Gottes) ist, der wird in seinem Tun selig sein.
Jakobus 1:26	¶ Wenn jemand Gott zu dienen meint***) und dabei seine Zunge nicht im Zaume hält, vielmehr sein Herz (= sich selbst) betrügt, dessen Gottesdienst (oder: Frömmigkeit) ist nichtig.
Jakobus 1:27	Ein reiner und fleckenloser Gottesdienst vor Gott dem Vater besteht darin, daß man Waisen und Witwen in ihrer Trübsal besucht und sich selbst von der Welt unbefleckt erhält.
Jakobus 2:1	Meine Brüder, habt den Glauben an unsern Herrn Jesus Christus, (den Herrn) der Herrlichkeit, nicht so, daß Ansehen der Person (= Menschengefälligkeit) damit verbunden ist.
Jakobus 2:2	Wenn z. B. in eure (gottesdienstliche) Versammlung ein Mann mit goldenen Ringen an den Fingern und in prächtiger Kleidung tritt und zugleich ein Armer in unsauberem Anzug erscheint,
Jakobus 2:3	und ihr dann eure Blicke auf den prächtig Gekleideten richtet und zu ihm sagt: „Setze du dich hierher auf den guten Platz”, während ihr zu dem Armen sagt: „Stelle du dich dorthin oder setze dich hier unten auf meinen Fußschemel!” —
Jakobus 2:4	seid ihr da nicht in Zwiespalt (oder: Widerspruch) mit euch selbst geraten und zu Richtern mit bösen Erwägungen (oder: Hintergedanken) geworden?
Jakobus 2:5	Hört (mich an), meine geliebten Brüder! Hat Gott nicht gerade die, welche für die Welt (= in den Augen der Welt) arm sind, dazu erwählt, reich im (oder: durch) Glauben und Erben des Reiches zu sein, das er denen verheißen hat, die ihn lieben?
Jakobus 2:6	Ihr aber habt den Armen mißachtet. Sind es nicht gerade die Reichen, die euch gewalttätig behandeln, und ziehen nicht gerade sie euch vor die Gerichte?
Jakobus 2:7	Sind nicht gerade sie es, die den guten (= edlen) Namen lästern, der (bei der Taufe) über euch angerufen (oder: ausgesprochen) worden ist?
Jakobus 2:8	¶ Allerdings (oder: gewiß), wenn ihr das königliche Gesetz nach dem Schriftwort erfüllt (3. Mos. 19,18): „Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst”, so tut ihr recht daran;
Jakobus 2:9	wenn ihr aber die Person anseht, so begeht ihr Sünde und werdet vom Gesetz als Übertreter überführt (oder: erwiesen).
Jakobus 2:10	Denn wer das ganze Gesetz erfüllt, aber gegen ein einziges Gebot verstößt, der hat sich damit gegen das ganze (Gesetz) vergangen.
Jakobus 2:11	Denn der da geboten hat: „Du sollst nicht ehebrechen”, der hat auch geboten: „Du sollst nicht töten.” Wenn du nun zwar kein Ehebrecher bist, wohl aber ein Mörder, so bist du ein Übertreter des (ganzen) Gesetzes geworden.
Jakobus 2:12	Redet so und handelt so wie Leute, die (einst) durch das Gesetz der Freiheit gerichtet werden sollen.
Jakobus 2:13	Denn das Gericht verfährt erbarmungslos gegen den, der kein Erbarmen geübt hat; die Barmherzigkeit dagegen rühmt sich gegen das Gericht (= erweist sich dem Gericht überlegen, oder: triumphiert über das Gericht).
Jakobus 2:14	¶ Was nützt es, meine Brüder, wenn jemand behauptet, Glauben zu besitzen, dabei aber keine Werke (aufzuweisen) hat? Vermag etwa der Glaube ihn zu retten?
Jakobus 2:15	Wenn z. B. ein Bruder oder eine Schwester keine Kleidung hat und an der täglichen Nahrung Mangel leidet,
Jakobus 2:16	und dann jemand von euch zu ihnen sagt: „Geht hin in Frieden, wärmt euch (= kleidet euch warm) und eßt euch satt!” ohne ihnen jedoch das zu geben, was ihr Leib bedarf: welchen Nutzen hat das für sie?
Jakobus 2:17	So steht es auch mit dem Glauben: hat er keine Werke (aufzuweisen), so ist er an sich selbst (= für sich allein) tot.
Jakobus 2:18	Doch es wird jemand einwenden: „Du hast Glauben, und ich habe Werke; weise mir deinen Glauben nach, der ohne Werke ist, und ich will dir aus meinen Werken den Glauben nachweisen!”
Jakobus 2:19	Du glaubst, daß es nur einen Gott gibt? Du tust recht daran; aber das glauben auch die Teufel (= die bösen Geister) und — schaudern dabei.
Jakobus 2:20	Willst du wohl einsehen, du gedankenloser Mensch, daß der Glaube ohne die Werke unnütz (oder: wertlos)*) ist?
Jakobus 2:21	¶ Ist nicht unser Vater Abraham aus Werken (= auf Grund von Werken) gerechtfertigt worden, da er seinen Sohn Isaak auf dem Opferaltar darbrachte?
Jakobus 2:22	Daran siehst du, daß der Glaube mit seinen Werken zusammengewirkt hat und der Glaube erst durch die Werke zur Vollendung (= Vollständigkeit) gebracht ist,
Jakobus 2:23	und daß so erst das Schriftwort sich erfüllt hat, das da lautet (1. Mos. 15,6): „Abraham glaubte aber Gott, und das wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet”, und er wurde ‘Gottes Freund’ genannt (Jes. 41,8).
Jakobus 2:24	So seht ihr, daß der Mensch aus Werken gerechtfertigt wird und nicht aus Glauben allein.
Jakobus 2:25	Ist nicht ebenso auch die Dirne Rahab aufgrund von Werken gerechtfertigt worden, weil sie die Kundschafter bei sich aufgenommen und sie auf einem anderen Wege wieder (aus dem Hause) entlassen hatte?
Jakobus 2:26	Denn ebenso, wie der Leib ohne Geist tot ist, ebenso ist auch der Glaube ohne Werke tot.
Jakobus 3:1	Drängt euch nicht zum Lehrerberuf*), meine Brüder! Bedenkt wohl, daß wir (Lehrer) ein um so strengeres Urteil (oder: Gericht) empfangen werden (= zu erwarten haben).
Jakobus 3:2	Wir fehlen ja allesamt vielfach; wer sich beim Reden nicht verfehlt, der ist ein vollkommener Mann und vermag auch den ganzen Leib im Zaume zu halten.
Jakobus 3:3	Wenn wir den Pferden die Zäume ins Maul legen, um sie uns gehorsam zu machen, so haben wir damit auch ihren ganzen Leib in der Gewalt.
Jakobus 3:4	Seht, auch die Schiffe, die doch so groß sind und von starken Winden getrieben werden, lassen sich durch ein ganz kleines Steuerruder dahin lenken, wohin das Belieben des Steuermannes sie haben will.
Jakobus 3:5	So ist auch die Zunge nur ein kleines Glied und kann sich doch großer Dinge (= Wirkungen) rühmen. Seht, wie klein ist das Feuer und wie groß der Wald, den es in Brand setzt!
Jakobus 3:6	Auch die Zunge ist ein Feuer; als der Inbegriff**) der Ungerechtigkeit steht die Zunge unter unsern Gliedern da, sie, die den ganzen Leib befleckt, die sowohl das (rollende) Rad des Seins (d. h. den ganzen Lauf des Lebens = die ganze Lebensbahn) in Brand setzt (= zur Hölle macht) als auch (selbst) von der Hölle in Brand gesetzt wird.
Jakobus 3:7	Denn jede Art der vierfüßigen Tiere (oder: wilden Landtiere) und Vögel, der Schlangen und Seetiere wird von der menschlichen Natur gebändigt und ist von ihr gebändigt worden;
Jakobus 3:8	aber die Zunge vermag kein Mensch zu bändigen, dies ruhelose Übel, voll todbringenden Giftes.
Jakobus 3:9	Mit ihr segnen (= preisen) wir den Herrn und Vater, und mit ihr fluchen wir den Menschen, die doch nach Gottes Bild geschaffen sind:
Jakobus 3:10	aus demselben Munde gehen Segen und Fluch hervor. Das darf nicht so sein, meine Brüder.
Jakobus 3:11	Läßt etwa eine Quelle aus derselben Öffnung süßes und bitteres Wasser sprudeln?
Jakobus 3:12	Kann etwa, meine Brüder, ein Feigenbaum Oliven tragen oder ein Weinstock Feigen? Ebensowenig kann eine Salzquelle süßes Wasser geben.
Jakobus 3:13	¶ Wer ist weise und einsichtsvoll unter euch? Der beweise durch seinen guten Wandel seine Werke (oder: was er leisten kann) in sanftmütiger Weisheit (oder: durch die Gelassenheit eines Weisen)!
Jakobus 3:14	Wenn ihr aber bittere Eifersucht und Zanksucht (oder: Rechthaberei) in eurem Herzen hegt, so rühmt euch nicht lügnerisch im Widerspruch mit der Wahrheit.
Jakobus 3:15	Das ist nicht die Weisheit, die von obenher kommt, sondern ist eine irdische, sinnliche (oder: natürliche), teuflische***).
Jakobus 3:16	Denn wo Eifersucht und Zanksucht (oder: Rechthaberei) herrschen, da gibt’s Unfrieden (oder: Unordnung) und alle Arten bösen Tuns.
Jakobus 3:17	Die Weisheit dagegen, die von oben kommt, ist fürs erste lauter (= rein), sodann friedfertig (oder: friedsam = friedenschaffend), freundlich, nachgiebig, reich an Erbarmen und guten Früchten, frei von Zweifel (= Mißtrauen) und ohne Heuchelei.
Jakobus 3:18	(Der Same) aber, (der) die Frucht der Gerechtigkeit (hervorbringt), wird in Frieden für die (oder: von denen) gesät, die Frieden stiften (= schaffen).
Jakobus 4:1	Woher kommen die Kämpfe und woher die Streitigkeiten bei euch? Doch wohl daher, daß eure Lüste einen Kampf in euren Gliedern führen?
Jakobus 4:2	Ihr seid begehrlich — und gelangt doch nicht zum Besitz; ihr mordet (= haßt auf den Tod) und seid neidisch, ohne doch eure Wünsche erfüllt zu sehen; ihr lebt in Kampf und Streitigkeiten und gelangt doch nicht zum Besitz, weil ihr nicht betet;
Jakobus 4:3	ihr betet wohl, empfangt aber nichts, weil ihr in böser Absicht betet, nämlich um (das Erbetene) in euren Lüsten wieder durchzubringen.
Jakobus 4:4	Ihr gottabtrünnigen Seelen*)! wißt ihr nicht, daß die Freundschaft mit der Welt Feindschaft gegen Gott ist? Wer also ein Freund der Welt sein will, erweist sich als Feind Gottes.
Jakobus 4:5	Oder meint ihr, die Schrift mache leere Worte, wenn sie sagt: „Eifersüchtiges Verlangen hegt der Geist, den er (d. h. Gott) Wohnung in uns hat nehmen lassen**)?”
Jakobus 4:6	Um so reicher ist aber die Gnade, die er zuteilt. Darum heißt es (Spr. 3,34): „Gott widersteht den Hoffärtigen, den Demütigen aber gibt er Gnade.”
Jakobus 4:7	Unterwerft euch also Gott und widersteht dem Teufel, so wird er von euch fliehen.
Jakobus 4:8	Nahet euch zu Gott, so wird er sich zu euch nahen; reinigt euch die Hände, ihr Sünder, und heiligt eure Herzen, ihr Doppelherzigen (= Menschen mit geteiltem Sinn, vgl. 1,8)
Jakobus 4:9	Fühlt euer Elend, trauert und weint! Euer Lachen verwandle sich in Traurigkeit und eure Freude in Betrübnis!
Jakobus 4:10	Demütigt euch vor dem Herrn, so wird er euch erhöhen!
Jakobus 4:11	¶ Redet nicht feindselig gegeneinander, liebe Brüder! Wer feindselig gegen seinen Bruder redet oder seinen Bruder richtet, der redet feindselig gegen das Gesetz und richtet das Gesetz; wenn du aber das Gesetz richtest, so bist du nicht ein Täter des Gesetzes, sondern ein Richter (= machst dich zum Richter).
Jakobus 4:12	Nur einer ist Gesetzgeber und Richter; er, der die Macht hat zu erretten und zu verderben. Wer aber bist du, daß du dich zum Richter über den Nächsten machst?
Jakobus 4:13	¶ Weiter nun: Ihr, die ihr sagt: „Heute oder morgen wollen wir in die und die Stadt ziehen, wollen dort ein Jahr bleiben, Geschäfte machen und Geld verdienen”, —
Jakobus 4:14	und ihr wißt doch nicht, was der morgende Tag bringen wird, wie es dann um euer Leben steht. Ihr seid doch nur ein Rauch (oder: Hauch), der für kurze Zeit sichtbar wird und dann verschwindet.
Jakobus 4:15	Statt dessen solltet ihr sagen: „Wenn es der Wille des Herrn ist, werden wir am Leben bleiben und dies oder jenes tun.”
Jakobus 4:16	So aber tut ihr noch groß mit euren hochfahrenden Gedanken! Alle derartige Großtuerei ist verwerflich.
Jakobus 4:17	Wer also weiß, wie er sich richtig zu verhalten hat, es aber nicht tut, für den ist es Sünde.
Jakobus 5:1	Weiter nun: Ihr Reichen, weinet und jammert über die Leiden, die euch bevorstehen!
Jakobus 5:2	Euer Reichtum ist vermodert, und eure Gewänder sind ein Fraß für die Motten geworden;
Jakobus 5:3	euer Gold und Silber ist vom Rost angefressen, und ihr Rost wird ein Zeugnis für euch sein***), und der Rost wird euer Fleisch fressen wie Feuer. Noch jetzt in der Endzeit†) habt ihr euch Schätze gesammelt!
Jakobus 5:4	Wisset wohl: Der Lohn, den ihr den Arbeitern, die eure Ernte eingebracht haben, vorenthalten habt, schreit (aus euren Häusern zum Himmel empor), und die Klagerufe eurer Schnitter sind zu den Ohren des Herrn der Heerscharen gedrungen.
Jakobus 5:5	Ihr habt hier auf Erden geschwelgt und gepraßt, habt euch noch am Tage der Schlachtung nach Herzenslust gütlich getan.
Jakobus 5:6	Ihr habt den Gerechten*) verurteilt, ihn gemordet; er leistet euch keinen Widerstand.
Jakobus 5:7	¶ So harret denn standhaft aus, liebe Brüder, bis zur Ankunft (= Wiederkunft) des Herrn! Bedenket: Der Landmann wartet auf die köstliche Frucht der Erde (oder: seines Feldes) und geduldet sich ihretwegen, bis sie den Frühund Spätregen (= Herbst- und Frühlingsregen) empfängt.
Jakobus 5:8	So haltet auch ihr geduldig aus und macht eure Herzen fest, denn die Ankunft des Herrn steht nahe bevor.
Jakobus 5:9	Seufzt nicht (= werdet nicht ungehalten) gegeneinander, liebe Brüder, damit ihr nicht gerichtet werdet! Bedenkt wohl: Der Richter steht (schon) vor der Tür!
Jakobus 5:10	Nehmt euch, liebe Brüder, für die Leiden und das geduldige Aushalten die Propheten zum Vorbild, die im Namen des Herrn geredet haben!
Jakobus 5:11	Seht, wir preisen die selig, welche geduldig ausgeharrt haben. Vom standhaften Ausharren Hiobs habt ihr gehört und von dem Ausgang, den der Herr ihm bereitet hat (Hiob 42,10—17); erkennet daraus, daß der Herr reich an Mitleid und voll Erbarmens ist.
Jakobus 5:12	¶ Vor allem aber, meine Brüder, schwöret nicht, weder beim Himmel noch bei der Erde noch sonst irgend einen Eid; es sei vielmehr euer Ja ein Ja und euer Nein ein Nein, damit ihr nicht dem Gericht verfallt.
Jakobus 5:13	¶ Hat jemand unter euch zu leiden, so bete er; geht es jemandem, gut**), so singe er Loblieder.
Jakobus 5:14	Ist jemand unter euch krank, so lasse er die Ältesten der Gemeinde zu sich kommen; diese sollen dann über ihm beten, nachdem sie ihn im Namen des Herrn mit Öl gesalbt haben;
Jakobus 5:15	alsdann wird das gläubige Gebet den Kranken retten, und der Herr wird ihn aufrichten (= aufstehen lassen), und wenn er Sünden begangen hat, wird ihm Vergebung zuteil werden.
Jakobus 5:16	Bekennet also einander die Sünden und betet füreinander, damit ihr Heilung erlangt; das Gebet eines Gerechten besitzt eine große Kraft, wenn es ernstlich ist.
Jakobus 5:17	Elia war ein Mensch von gleicher Art wie wir und betete inständig, es möchte nicht regnen; da regnete es drei und ein halbes Jahr lang nicht im Lande (oder: auf Erden).
Jakobus 5:18	Er betete dann nochmals: da gab der Himmel wieder Regen, und die Erde ließ ihre Frucht sprossen.
Jakobus 5:19	¶ Meine Brüder, wenn jemand unter euch von der Wahrheit abgeirrt ist und einer ihn zur Umkehr bringt,
Jakobus 5:20	so soll er wissen***): Wer einen Sünder von seinem Irrweg bekehrt, der wird damit seine Seele†) vom Tode retten und eine Menge von Sünden bedecken (vgl. Spr. 10,12; Jes. 55,7)
1 Petrus 1:1	Ich, Petrus, ein Apostel Jesu Christi, entbiete meinen Gruß den Fremdlingen (= fremden Gemeindegenossen), die in Pontus, Galatien, Kappadozien, (der römischen Provinz) Asien und Bithynien in der Zerstreuung leben*)
1 Petrus 1:2	und nach der Vorersehung**) Gottes des Vaters dazu auserwählt sind, in der Heiligung (oder: durch die Heiligung) des Geistes zum Gehorsam und zur Besprengung mit dem Blute Jesu Christi (zu gelangen): Gnade und Friede möge euch immer reichlicher zuteil werden!
1 Petrus 1:3	¶ Gelobt sei der Gott und Vater unsers Herrn Jesus Christus, der nach seiner großen Barmherzigkeit uns wiedergeboren hat zu einer lebendigen (oder: lebensvollen) Hoffnung durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten,
1 Petrus 1:4	zu einem unvergänglichen, unbefleckten und unverwelklichen Erbe, das im Himmel aufbewahrt ist für euch,
1 Petrus 1:5	die ihr in der Kraft Gottes durch den Glauben für die Errettung (oder: das Heil = die Seligkeit) bewahrt werdet, die (schon jetzt) bereitsteht, um in der letzten Zeit***) geoffenbart zu werden.
1 Petrus 1:6	Darüber jubelt ihr, mögt ihr jetzt auch eine kurze Zeit (oder: ein wenig), wenn es so sein muß, durch mancherlei Anfechtungen in Trübsal versetzt sein;
1 Petrus 1:7	dadurch soll sich ja die Echtheit eures Glaubens bewähren und wertvoller erfunden werden als Gold, das vergänglich ist, aber durch Feuer in seiner Echtheit erprobt wird, und sich (euch) zum Lobe, zur Ehre und zur Verherrlichung bei der Offenbarung Jesu Christi erweisen.
1 Petrus 1:8	Ihn habt ihr lieb, obgleich ihr ihn nicht gesehen habt; an ihn glaubt ihr (oder: auf ihn setzt ihr euer Vertrauen), obgleich ihr ihn jetzt nicht seht, und ihm jubelt ihr mit unaussprechlicher und verklärter Freude entgegen,
1 Petrus 1:9	weil (oder: indem) ihr das Endziel eures Glaubens davontragt, nämlich die Errettung eurer Seelen.
1 Petrus 1:10	¶ In betreff dieser Errettung haben die Propheten nachgesonnen und nachgeforscht, die von der euch zugedachten Gnade geweissagt haben,
1 Petrus 1:11	indem sie ausfindig zu machen suchten, welche oder was für eine Zeit es sei, auf welche der in ihnen wirkende Geist Christi hinwies, wenn er ihnen die für Christus bestimmten Leiden und seine darauf folgenden Verherrlichungen im voraus bezeugte.
1 Petrus 1:12	Dabei wurde ihnen geoffenbart, daß sie durch ihren Dienst nicht sich selbst, sondern euch eben das vermitteln sollten, was euch jetzt durch die Männer verkündigt worden ist, die euch die Heilsbotschaft in der Kraft des vom Himmel hergesandten heiligen Geistes gepredigt haben: Dinge, in welche auch die Engel gern hineinschauen (oder: einen Einblick gewinnen) möchten.
1 Petrus 1:13	¶ Darum macht euch geistlich fertig zum rüstigen Vorwärtsschreiten*), seid nüchtern und setzt eure Hoffnung ausschließlich auf die Gnade, die euch in der Offenbarung (oder: beim Offenbarwerden) Jesu Christi dargeboten wird.
1 Petrus 1:14	Als gehorsame (Gottes-) Kinder gestaltet euer Leben nicht nach den Lüsten, die ihr früher während (der Zeit) eurer Unwissenheit gehegt habt,
1 Petrus 1:15	sondern werdet nach dem Vorbild des Heiligen, der euch berufen hat, gleichfalls in eurem ganzen Wandel heilig,
1 Petrus 1:16	weil ja doch geschrieben steht (3. Mos. 11,44; 19,2): „Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig!”
1 Petrus 1:17	Und wenn ihr den als Vater anruft, der ohne Ansehen der Person nach dem Werk (= Tun) eines jeden richtet, so führet euren Wandel in Furcht während der Zeit eurer Fremdlingschaft;
1 Petrus 1:18	ihr wißt ja, daß ihr von eurem eitlen Wandel, den ihr von den Vätern her überkommen hattet, nicht mit vergänglichen Dingen (= Werten), mit Silber oder Gold, losgekauft worden seid,
1 Petrus 1:19	sondern mit dem kostbaren Blute Christi als eines fehllosen und unbefleckten Lammes.
1 Petrus 1:20	Er war zwar schon vor Grundlegung der Welt zuvorersehen, ist aber erst am Ende der Zeiten geoffenbart worden euch zugute;
1 Petrus 1:21	denn durch ihn seid ihr zum Glauben an Gott gekommen, der ihn von den Toten auferweckt und ihm Herrlichkeit verliehen hat, so daß euer Glaube zugleich Hoffnung auf Gott ist**).
1 Petrus 1:22	¶ Da (oder: nachdem) ihr eure Seelen im Gehorsam gegen die Wahrheit zu ungeheuchelter Bruderliebe gereinigt (= geheiligt) habt, so liebet einander innig (oder: beharrlich) von Herzen;
1 Petrus 1:23	ihr seid ja nicht aus vergänglichem, sondern aus unvergänglichem Samen wiedergeboren (oder: neugeboren), nämlich durch das lebendige und ewigbleibende Wort Gottes.
1 Petrus 1:24	Denn „alles Fleisch ist wie Gras und alle seine Herrlichkeit wie des Grases Blume; das Gras verdorrt und seine Blume fällt ab,
1 Petrus 1:25	das Wort des Herrn aber bleibt in Ewigkeit” (Jes. 40,6—8). Dies ist aber das Wort, das euch als Heilsbotschaft verkündigt worden ist.
1 Petrus 2:1	So legt also alle Bosheit und alle Falschheit, die Heuchelei, den Neid und alle Verleumdungssucht ab
1 Petrus 2:2	und tragt wie neugeborene Kinder nach der geistigen (oder: im Wort Gottes dargebotenen) lauteren Milch Verlangen, damit ihr durch sie zur Errettung heranwachst,
1 Petrus 2:3	wenn ihr wirklich „geschmeckt habt, daß der Herr freundlich ist” (Ps. 34,9).
1 Petrus 2:4	Wenn ihr zu ihm, dem lebendigen Stein, herantretet, der von den Menschen zwar als unbrauchbar verworfen, bei Gott aber als ein auserwähltes Kleinod gilt,
1 Petrus 2:5	so werdet auch ihr selbst als lebendige Bausteine zu einem geistlichen Hause, zu einer heiligen Priesterschaft aufgebaut, um geistliche (= durch den Geist gewirkte) Opfer darzubringen, die Gott durch Jesus Christus wohlgefällig sind.
1 Petrus 2:6	In der Schrift heißt es ja (Jes. 28,16): „Seht, ich lege in Zion einen auserwählten Stein, einen kostbaren Eckstein; und wer auf ihn sein Vertrauen setzt (oder: seinen Glauben baut), wird nimmermehr zuschanden (= enttäuscht) werden.”
1 Petrus 2:7	Euch also, die ihr Vertrauen (oder: Glauben) besitzt, wird das kostbare Gut zuteil; für die Ungläubigen aber ist „der Stein, den die Bauleute verworfen haben, — gerade der ist zum Eckstein geworden” (Ps. 118,22)
1 Petrus 2:8	und damit „zu einem Stein des Anstoßes” und „zum Felsen des Ärgernisses (d. h. an dem man zu Fall kommt)” (Jes. 8,14); sie stoßen sich an ihm in ihrem Ungehorsam gegen das Wort, wozu sie auch bestimmt sind.
1 Petrus 2:9	Ihr dagegen seid „das auserwählte Geschlecht, die königliche Priesterschaft, die heilige Volksgemeinschaft, das zum Eigentum erkorene Volk*)”, und sollt die Tugenden (d. h. Ruhmestaten, vgl. Jes. 43,21) dessen verkünden, der euch aus der Finsternis in sein wunderbares Licht berufen hat,
1 Petrus 2:10	euch, die ihr vordem „ein Nicht-Volk (= kein Volk)” waret, jetzt aber „das Volk Gottes” seid, einst „ohne Gottes Erbarmen”, jetzt aber „reich an Gotteserbarmen” (vgl. Hos. 1,6 u. 9; 2,25).
1 Petrus 2:11	¶ Geliebte, ich ermahne euch: Enthaltet euch, da ihr ja „Fremdlinge und Beisassen (oder: Gäste)” seid (Ps. 39,13), der fleischlichen Begierden, die im Kampf gegen die Seele liegen;
1 Petrus 2:12	führt einen guten (= löblichen) Wandel unter den Heiden, damit sie in allem, worin sie euch (jetzt) als Übeltäter verlästern, bei genauer Prüfung auf Grund eurer guten (= löblichen) Werke Gott preisen am „Tage der Gnadenheimsuchung” (Jes. 10,3).
1 Petrus 2:13	¶ Seid jeder menschlichen Ordnung um des Herrn willen untertan, es sei dem König (oder: Kaiser) als dem obersten Herrn
1 Petrus 2:14	oder den Statthaltern als denen, die von ihm zur Bestrafung der Übeltäter und Belobigung (= lobenden Anerkennung) der recht Handelnden entsandt werden.
1 Petrus 2:15	Denn so ist es der Wille Gottes, daß ihr durch Gutestun (oder: gutes Verhalten) den Unverstand der törichten Menschen zum Schweigen bringt,
1 Petrus 2:16	und zwar als (wahrhaft) Freie und nicht als solche, welche die Freiheit zum Deckmantel der Bosheit machen**), sondern als Knechte Gottes.
1 Petrus 2:17	Erweiset jedermann die schuldige Ehre, habt die Brüder lieb, „fürchtet Gott, ehret den König (oder: Kaiser)”! (Spr. 24,21).
1 Petrus 2:18	¶ Ihr Dienstleute (= Gesinde, Sklaven), seid in aller Furcht euren Herren untertan, nicht nur den gütigen und nachsichtigen, sondern auch den verkehrten (oder: wunderlichen);
1 Petrus 2:19	denn das ist Gnade (= wohlgefällig bei Gott), wenn jemand im Gedanken an Gott Trübsale (= Mißhandlungen) geduldig erträgt, sofern er unschuldig leidet.
1 Petrus 2:20	Denn was ist das für ein Ruhm, wenn ihr (die Schläge) geduldig aushaltet, wo ihr euch vergeht und dann gezüchtigt werdet? Aber wenn ihr geduldig aushaltet, wo ihr trotz eures guten Verhaltens leiden müßt, das ist Gnade (= wohlgefällig) bei Gott.
1 Petrus 2:21	Denn dazu seid ihr berufen worden, weil auch Christus für euch gelitten und euch (dadurch) ein Vorbild hinterlassen hat, damit ihr seinen Fußtapfen nachfolget.
1 Petrus 2:22	Er hat keine Sünde getan, auch ist kein Trug in seinem Munde gefunden worden;
1 Petrus 2:23	er hat, wenn er geschmäht wurde, nicht wieder geschmäht und, als er litt, keine Drohungen ausgestoßen, sondern es dem anheimgestellt, der gerecht richtet.
1 Petrus 2:24	Er hat unsere Sünden selber mit seinem Leibe*) an das (Marter-) Holz hinaufgetragen, damit wir, von den Sünden freigemacht (oder: den Sünden abgestorben), der Gerechtigkeit leben möchten: durch seine Wunden (= sein blutiges Leiden) seid ihr geheilt worden (Jes. 53,5).
1 Petrus 2:25	Denn ihr ginget (einst) wie Schafe in der Irre; jetzt aber seid ihr zu dem Hirten und Hüter eurer Seelen bekehrt worden.
1 Petrus 3:1	Ebenso, ihr Frauen: seid euren Ehemännern untertan, damit auch solche (Männer), die dem Wort ungehorsam sind (= nicht glauben wollen), durch den Wandel ihrer Frauen auch ohne Wort gewonnen werden,
1 Petrus 3:2	wenn sie euren in Gottesfurcht sittsamen Wandel wahrnehmen.
1 Petrus 3:3	Euer Schmuck sei nicht der äußerliche, nicht kunstvolles Haargeflecht und das Anlegen goldenen Geschmeides oder das Anziehen prächtiger Gewänder,
1 Petrus 3:4	sondern der im Herzen (= tief innerlich) verborgene Mensch mit dem unvergänglichen Wesen eines sanften und stillen Geistes (oder Sinnes), der vor Gott als kostbar gilt.
1 Petrus 3:5	So haben sich ja einst auch die heiligen Frauen geschmückt, die ihre Hoffnung auf Gott setzten, indem sie sich ihren Ehemännern untertan bewiesen.
1 Petrus 3:6	So hat sich z. B. Sara dem Abraham gehorsam gezeigt, indem sie ihn „Herr” nannte (1. Mos. 18,12). Ihre Kinder (= Töchter) seid ihr geworden, wenn ihr das Gute tut und euch durch keine Drohung einschüchtern laßt.
1 Petrus 3:7	¶ Ebenso, ihr Männer: lebt in vernünftiger Weise**) mit euren Frauen zusammen als mit dem schwächeren Teil (eig. Gefäß) und erweist ihnen (die schuldige) Ehre, indem ihr in ihnen auch Miterben der Gnadengabe des (ewigen) Lebens seht; sonst würden ja eure (gemeinsamen) Gebete unmöglich gemacht***).
1 Petrus 3:8	¶ Schließlich aber: seid alle einträchtig, voll Mitgefühl und Bruderliebe, barmherzig und demütig!
1 Petrus 3:9	Vergeltet nicht Böses mit Bösem oder Scheltwort mit Scheltwort, sondern im Gegenteil segnet, denn dazu seid ihr berufen, damit ihr Segen ererbet.
1 Petrus 3:10	Denn „wer seines Lebens froh werden will und gute Tage zu sehen wünscht, der halte seine Zunge vom Bösen fern und seine Lippen, daß sie nicht Trug reden;
1 Petrus 3:11	er wende sich vom Bösen ab und tue das Gute, er suche Frieden und jage ihm nach!
1 Petrus 3:12	Denn die Augen des Herrn (sind) auf die Gerechten (hingewandt), und seine Ohren (achten) auf ihr Flehen; dagegen ist das Angesicht des Herrn gegen die Übeltäter (gerichtet” (Ps. 34,13—17).
1 Petrus 3:13	¶ Und wo ist jemand, der euch Böses zufügen sollte (oder: wollte), wenn ihr dem Guten eifrig nachtrachtet?
1 Petrus 3:14	Doch müßtet ihr um der Gerechtigkeit willen auch leiden: selig seid ihr zu preisen! So fürchtet euch denn nicht vor ihnen und laßt euch nicht erschrecken!
1 Petrus 3:15	Haltet nur den Herrn Christus in euren Herzen heilig und seid allezeit bereit, euch gegen jedermann zu verantworten, der von euch Rechenschaft über die Hoffnung fordert, die in euch lebt;
1 Petrus 3:16	tut es jedoch mit Sanftmut und Furcht, so daß ihr euch ein gutes Gewissen bewahrt, damit die, welche euren guten Wandel in Christus schmähen, mit ihren Verleumdungen gegen euch zuschanden (= beschämt) werden.
1 Petrus 3:17	Es ist ja doch besser, wenn Gottes Wille es so fügen sollte, für Gutestun zu leiden als für Bösestun.
1 Petrus 3:18	¶ Denn auch Christus ist einmal um der Sünden willen gestorben, als Gerechter für Ungerechte, um uns zu Gott zu führen, er, der am (oder: nach dem) Fleisch (= Leibe) zwar getötet worden ist, aber zum Leben erweckt am (oder: nach dem) Geist (Röm. 1,4).
1 Petrus 3:19	¶ Im Geist (= als Geist)*) ist er auch hingegangen und hat den Geistern im Gefängnis gepredigt (= die Heilsbotschaft verkündigt),
1 Petrus 3:20	nämlich denen, welche einst ungehorsam gewesen waren, als Gottes Langmut geduldig wartete in den Tagen Noahs, während die Arche hergestellt wurde, in der nur wenige, nämlich acht Seelen, Rettung fanden durch’s Wasser hindurch.
1 Petrus 3:21	Dieses (Wasser) rettet jetzt als Gegenstück (oder: gegenbildlich) auch euch, nämlich die Taufe, die nicht eine Beseitigung des Schmutzes am Fleisch ist, sondern eine an Gott gerichtete Bitte um ein gutes Gewissen**); (sie rettet euch) kraft der Auferstehung Jesu Christi,
1 Petrus 3:22	der nach seiner Himmelfahrt zur Rechten Gottes sitzt: Engel, Gewalten und Mächte sind ihm untertan geworden.
1 Petrus 4:1	Weil nun Christus am Fleisch (= leiblich) gelitten hat, so wappnet auch ihr euch mit der gleichen Gesinnung, — denn wer leiblich gelitten hat, ist damit zur Ruhe vor der Sünde gekommen —,
1 Petrus 4:2	damit ihr die noch übrige Zeit eures leiblichen Daseins (= eures Erdenlebens) nicht mehr im Dienst menschlicher Lüste, sondern nach dem Willen Gottes verlebt.
1 Petrus 4:3	Denn lang genug ist die vergangene Zeit, in der ihr den Willen der Heiden vollbracht habt***), indem ihr in Ausschweifungen und Lüsten, in Trunkenheit, Schmausereien, Zechgelagen und verwerflichem Götzendienst dahingelebt habt.
1 Petrus 4:4	Darum befremdet es sie jetzt, daß ihr euch nicht mehr mit ihnen in denselben Schlamm der Liederlichkeit stürzt, und deshalb schmähen sie euch;
1 Petrus 4:5	doch sie werden sich vor dem zu verantworten haben, der sich bereit hält, Lebende und Tote zu richten.
1 Petrus 4:6	Denn dazu ist auch Toten die Heilsbotschaft verkündigt worden, daß sie, wenn sie auch leiblich, dem menschlichen Lose entsprechend, dem Gericht verfallen sind, doch im Geist (oder: dem Geiste nach), dem Wesen Gottes entsprechend, das Leben haben (sollen).
1 Petrus 4:7	¶ Das Ende aller Dinge steht nahe bevor. Werdet also besonnen und nüchtern zum Gebet;
1 Petrus 4:8	vor allem aber hegt innige Liebe zueinander, denn „die Liebe deckt der Sünden Menge zu” (Spr. 10,12; Jak. 5,20).
1 Petrus 4:9	Seid gastfrei gegeneinander ohne Murren.
1 Petrus 4:10	Dienet einander, ein jeder mit der Gnadengabe, die er empfangen hat, als gute Verwalter der mannigfachen Gnadengaben Gottes!
1 Petrus 4:11	Redet jemand, so seien seine Worte wie Aussprüche (= wie die eines Sprechers) Gottes; hat jemand Dienste (als Diakon) zu leisten, so (tue er es) in der Kraft, die Gott verleiht, damit in allen Fällen Gott verherrlicht werde durch Jesus Christus: sein ist die Herrlichkeit (oder: Ehre) und die Macht in alle Ewigkeit. Amen.
1 Petrus 4:12	¶ Geliebte, laßt die Feuerglut (der Leiden), die zur Prüfung über euch ergeht, nicht befremdlich auf euch wirken, als ob euch damit etwas Unbegreifliches widerführe,
1 Petrus 4:13	sondern freuet euch darüber in dem Maße, wie ihr an den Leiden Christi Anteil bekommt, damit ihr auch bei der Offenbarung seiner Herrlichkeit euch freuen und jubeln könnt.
1 Petrus 4:14	Wenn ihr um des Namens Christi willen geschmäht werdet, so seid ihr selig zu preisen; denn dann ruht der Geist der Herrlichkeit und der (Geist) Gottes auf euch.
1 Petrus 4:15	Keiner nämlich von euch möge als Mörder oder Dieb oder Übeltäter oder auch nur deshalb leiden, weil er unbefugt in fremde Angelegenheiten (oder: Rechte) eingegriffen hat; muß er aber als Christ leiden,
1 Petrus 4:16	so schäme er sich dessen nicht, sondern mache vielmehr Gott durch diesen (Christen-)Namen Ehre!
1 Petrus 4:17	Denn die Zeit ist da, daß das Gericht beim Hause Gottes seinen Anfang nimmt. Wenn es aber bei uns zuerst (anhebt), wie wird da das Ende bei denen sein, die der Heilsbotschaft Gottes nicht gehorchen?
1 Petrus 4:18	Und „wenn der Gerechte kaum gerettet wird, wo wird da der Gottlose und Sünder sich zeigen (oder: erblickt werden)”? (Spr. 11,31.)
1 Petrus 4:19	Daher sollen auch die, welche nach dem Willen Gottes zu leiden haben, ihm, dem treuen Schöpfer, ihre Seelen befehlen, und zwar dadurch, daß sie Gutes tun.
1 Petrus 5:1	Die Ältesten nun unter euch ermahne ich als ihr Mitältester und als der Zeuge (= Augenzeuge) der Leiden Christi, wie auch als Teilnehmer an der Herrlichkeit, deren Offenbarung bevorsteht:
1 Petrus 5:2	weidet die euch anvertraute Herde Gottes und überwacht sie, nicht aus Zwang (= notgedrungen), sondern mit freudiger Bereitwilligkeit nach Gottes Willen, auch nicht in schnöder Gewinnsucht, sondern mit Hingebung,
1 Petrus 5:3	auch nicht als Gewaltherrscher über die euch anvertrauten (Gemeinden), sondern als Vorbilder für die Herde;
1 Petrus 5:4	dann werdet ihr auch, wenn der Erzhirte (= Oberhirt) erscheint, den unverwelklichen Kranz der Herrlichkeit empfangen. —
1 Petrus 5:5	Ebenso, ihr Jüngeren: seid den Ältesten (oder: Älteren) untertan. Allesamt aber legt euch im Verkehr miteinander das Dienstgewand der Demut an, denn „Gott widersteht den Hoffärtigen, aber den Demütigen gibt er Gnade” (Spr. 3,34).
1 Petrus 5:6	Demütigt euch also unter die gewaltige Hand Gottes, damit er euch zu seiner Zeit erhöhe!
1 Petrus 5:7	Alle eure Sorge werft auf ihn, denn er sorgt für euch!
1 Petrus 5:8	¶ Seid nüchtern, seid wachsam! Euer Widersacher, der Teufel, geht wie ein brüllender (d. h. fraßhungriger) Löwe umher und sucht, wen er verschlingen kann!
1 Petrus 5:9	Dem leistet Widerstand in Glaubensfestigkeit; ihr wißt ja, daß die gleichen Leiden euren Brüdern in der ganzen Welt auferlegt werden.
1 Petrus 5:10	Der Gott aller Gnade aber, der uns*) berufen hat zu seiner ewigen Herrlichkeit in Christus, der wird euch nach einer kurzen Leidenszeit vollbereiten, festigen, stärken und gründen.
1 Petrus 5:11	Sein ist die Macht in alle Ewigkeit! Amen.
1 Petrus 5:12	¶ (Dies) habe ich euch durch Silvanus, den — wie ich überzeugt bin — treuen Bruder, in Kürze geschrieben, um euch zu ermahnen und euch zu bezeugen, daß dies die wahre Gnade Gottes ist, in der ihr stehen sollt*). —
1 Petrus 5:13	Es grüßt euch die miterwählte (Gemeinde) in Babylon und mein Sohn Markus.
1 Petrus 5:14	Grüßt einander mit dem Liebeskuß! Friede sei mit euch allen, die ihr in Christus seid!
2 Petrus 1:1	Ich, Symeon (= Simon) Petrus, ein Knecht und Apostel Jesu Christi, sende meinen Gruß denen, welche mit uns den gleichwertigen (= gleich kostbaren) Glauben durch die Gerechtigkeit unsers Gottes und (des) Erretters (oder: Heilands) Jesus Christus erlangt haben.
2 Petrus 1:2	Gnade und Friede möge euch in der Erkenntnis Gottes und unsers Herrn Jesus immer reichlicher zuteil werden!
2 Petrus 1:3	¶ Seine (d. h. Jesu) göttliche Kraft hat uns ja doch alles, was zum Leben und zur Gottseligkeit (oder: frommen Gesinnung) erforderlich ist, durch die Erkenntnis dessen geschenkt, der uns durch die ihm eigene Herrlichkeit und Tugend (d. h. sittliche Tüchtigkeit und geistliche Kraft; V. 5) berufen hat.
2 Petrus 1:4	Durch sie hat er uns die kostbaren und überaus wichtigen Verheißungen geschenkt, damit ihr durch diese dem in der Welt infolge der Sinnenlust herrschenden Verderben entrinnet**) und Anteil an der göttlichen Natur (Phil. 3,20 u. 21) erhaltet.
2 Petrus 1:5	Eben darum müßt ihr aber auch mit Aufbietung allen Eifers in eurem Glauben die Tugend***) darreichen (= erweisen), in der Tugend die Erkenntnis,
2 Petrus 1:6	in der Erkenntnis die Selbstbeherrschung (oder: Enthaltsamkeit), in der Selbstbeherrschung die Standhaftigkeit, in der Standhaftigkeit die Gottseligkeit,
2 Petrus 1:7	in der Gottseligkeit die Bruderliebe, in der Bruderliebe die allgemeine Liebe (= Liebe zu allen Menschen).
2 Petrus 1:8	Denn wenn diese (Eigenschaften)†) bei euch vorhanden sind und beständig zunehmen, so lassen sie euch hinsichtlich der Erkenntnis unsers Herrn Jesus Christus nicht untätig (oder: unergiebig) und ohne Frucht bleiben.
2 Petrus 1:9	Wem dagegen diese (Eigenschaften) fehlen, der ist blind in Kurzsichtigkeit (= so daß er nur das Nächstliegende zu sehen vermag), und hat die Reinigung von seinen früheren Sünden in Vergessenheit geraten lassen.
2 Petrus 1:10	Darum seid um so eifriger darauf bedacht, liebe Brüder, eure Berufung und Erwählung festzumachen; denn wenn ihr das tut, werdet ihr sicherlich niemals zu Fall kommen;
2 Petrus 1:11	denn auf diese Weise wird euch der Eingang in das ewige Reich unsers Herrn und Retters (oder: Heilands) Jesus Christus reichlich gewährt werden.
2 Petrus 1:12	¶ Daher will ich auch darauf bedacht sein, euch immer wieder an diese Dinge zu erinnern, wenn sie euch auch schon bekannt sind und ihr in der Wahrheit (= wahren Lehre), wie sie (bei euch) vorhanden ist, fest gegründet seid.
2 Petrus 1:13	Ich halte es aber für meine Pflicht, solange ich noch in dieser Leibeshütte wohne, euch durch solches Erinnern wachzuhalten,
2 Petrus 1:14	zumal da ich weiß, daß das Ablegen (oder: der Abbruch) meiner Leibeshütte plötzlich erfolgen wird, wie es mir auch unser Herr Jesus Christus angekündigt hat.
2 Petrus 1:15	Ich will aber dafür Sorge tragen, daß ihr auch nach meinem Heimgang jederzeit in der Lage seid, euch diese Dinge ins Gedächtnis zu rufen.
2 Petrus 1:16	¶ Denn wir sind nicht klug ersonnenen Fabeln nachgegangen, als wir euch die Macht und Wiederkunft unsers Herrn Jesus Christus verkündigten, sondern wir sind Augenzeugen seiner wunderbaren Herrlichkeit gewesen.
2 Petrus 1:17	Denn von Gott dem Vater hat er (damals) Ehre und Verherrlichung empfangen, als von der hocherhabenen Herrlichkeit jener Zuruf an ihn erging: „Dieser ist mein geliebter Sohn, an dem ich Wohlgefallen gefunden habe.”
2 Petrus 1:18	Diesen Ruf haben wir ja vom Himmel her erschallen hören, als wir mit ihm auf dem heiligen Berge waren (Matth. 17,1—9),
2 Petrus 1:19	und um so fester steht uns nun das prophetische Wort, das wir besitzen, und ihr tut wohl, auf dieses acht zu geben als auf ein Licht, das an einem dunklen Ort scheint, bis der volle Tag anbricht und der Morgenstern in euren Herzen aufgeht*).
2 Petrus 1:20	Dabei müßt ihr euch vor allem (oder: von vornherein) darüber klar sein, daß keine Weissagung der Schrift eine eigenmächtige Deutung zuläßt;
2 Petrus 1:21	denn noch niemals ist eine Weissagung durch menschlichen Willen ergangen (oder: zustande gekommen), sondern, vom heiligen Geist getrieben, haben Menschen von Gott aus geredet.
2 Petrus 2:1	Es sind allerdings auch falsche Propheten unter dem Volk (Israel) aufgetreten, wie es auch unter euch falsche Lehrer geben wird, welche verderbliche Irrlehren (oder: Sonderrichtungen) heimlich bei euch einführen werden, indem sie sogar den Herrn, der sie (zu seinem Eigentum) erkauft hat, verleugnen, wodurch sie jähes (= plötzliches) Verderben über sich bringen.
2 Petrus 2:2	Viele jedoch werden sich ihnen bei ihren Ausschweifungen anschließen, und um dieser willen wird der Weg der Wahrheit gelästert werden.
2 Petrus 2:3	Von Gewinnsucht getrieben, werden sie euch durch erdichtete (= trügerische) Worte auszubeuten suchen; aber das Verdammungsurteil ist für sie von altersher nicht müßig, und ihr Verderben schlummert nicht.
2 Petrus 2:4	¶ Gott hat ja nicht einmal gegen sündige (oder: gefallene) Engel Schonung geübt, sondern hat sie in den tiefsten Abgrund hinabgestoßen, hinein in Ketten*) der Finsternis, wo sie für das Gericht aufbewahrt werden.
2 Petrus 2:5	Er hat auch die alte (= erste) Welt nicht verschont, sondern nur Noah, den Herold (= Prediger) der Gerechtigkeit, zusammen mit sieben anderen (Personen) am Leben erhalten, als er die Sintflut über die gottlose Menschenwelt hereinbrechen ließ.
2 Petrus 2:6	Ebenso hat er die Städte Sodom und Gomorrha in Asche gelegt und sie zum Untergang verurteilt und sie dadurch als warnendes Beispiel für künftige Gottlose hingestellt.
2 Petrus 2:7	Den gerechten Lot aber, der unter dem ausschweifenden Lebenswandel der Zuchtlosen schwer litt, hat er gerettet;
2 Petrus 2:8	denn die gesetzwidrigen Taten, die der unter ihnen lebende Gerechte Tag für Tag sehen und hören mußte, verursachten seiner gerechten Seele Qualen.
2 Petrus 2:9	So versteht der Herr es wohl, Gottselige aus der Prüfung zu erretten, Ungerechte dagegen für den Tag des Gerichts unter (oder: zur) Verbüßung von Strafen aufzubewahren,
2 Petrus 2:10	vornehmlich solche, die in Begier nach Befleckung dem Fleisch (= der Fleischeslust) nachlaufen und niemand als Herrn über sich anerkennen (vgl. Jud. 8). In ihrer frechen Vermessenheit schrecken sie nicht vor der Lästerung von Herrlichkeiten (= überirdischen Mächten, vgl. Eph. 2,2; 6,12; Jud. 8) zurück,
2 Petrus 2:11	während doch Engel, obwohl sie an Kraft und Macht über ihnen stehen, kein lästerndes Urteil gegen sie beim Herrn vorbringen.
2 Petrus 2:12	¶ Diese Leute aber sind wie vernunftlose Tiere, die ihrer Natur entsprechend nur dazu geschaffen sind, daß man sie fängt und abtut; sie schmähen das, wovon sie nichts verstehen, und werden auch in dem Untergang, wie er jene (d. h. die Tiere) trifft, zugrunde gehen
2 Petrus 2:13	und den Lohn für ihre Ungerechtigkeit empfangen**). Schon am hellen Tage zu schlemmen halten sie für eine Lust; als Schmutz- und Schandflecken schwelgen sie in ihren verführerischen Lehren, wenn sie mit euch zusammen schmausen;
2 Petrus 2:14	ihre Augen sind voll ehebrecherischer Gier und im Sündigen unersättlich; sie locken ungefestigte Seelen an sich und haben ein in Gewinnsucht wohlgeübtes Herz: Kinder des Fluches!
2 Petrus 2:15	Den geraden (oder: rechten) Weg haben sie verlassen und sind irregegangen: sie haben den Weg Bileams, des Sohnes Bosors (oder: Beors), eingeschlagen, der nach Sündenlohn Verlangen trug,
2 Petrus 2:16	aber auch für seine Gesetzesübertretung eine Zurechtweisung erhielt: ein (sonst) sprachloses Lasttier, das mit Menschenstimme redete, verhinderte das törichte Beginnen des Propheten (vgl. 4. Mos. 22,2ff.).
2 Petrus 2:17	Diese Leute sind wasserlose Quellen und Nebelschwaden, die vom Sturmwind dahingetrieben werden; die dunkelste Finsternis ist für sie aufgespart.
2 Petrus 2:18	Denn indem sie hochfahrende Reden führen, hinter denen nichts ist, locken sie im Taumel fleischlicher Begierden durch Ausschweifungen solche an sich, die sich eben erst von den im Irrwahn Wandelnden abgekehrt hatten;
2 Petrus 2:19	sie verheißen ihnen Freiheit, während sie selbst doch Sklaven des Verderbens sind; denn von wem jemand im Kampf überwunden ist, dem ist er auch als Sklave verfallen.
2 Petrus 2:20	Wenn sie nämlich den Befleckungen der Welt durch die Erkenntnis des Herrn und Erretters (oder: Heilands) Jesus Christus entronnen waren und sich doch aufs neue in diese verstricken und von ihnen überwinden lassen, dann ist der letzte Zustand für sie schlimmer geworden, als der erste war.
2 Petrus 2:21	Denn es wäre besser für sie gewesen, sie hätten den Weg der Gerechtigkeit überhaupt nicht kennen gelernt, als daß sie sich nach erlangter Erkenntnis von dem ihnen mitgeteilten heiligen Gebot wieder abgewandt haben.
2 Petrus 2:22	Bei ihnen bestätigt sich die Wahrheit des Sprichworts: „Ein Hund kehrt zu seinem eigenen Gespei zurück” (Spr. 26,11) und „Ein Schwein wälzt sich nach der Schwemme wieder im Kot.”
2 Petrus 3:1	Dies ist nun schon der zweite Brief, Geliebte, den ich euch schreibe; in beiden suche ich die lautere Gesinnung in euch durch (meine) mahnende Erinnerung wachzurufen.
2 Petrus 3:2	damit ihr die Worte, welche die heiligen Propheten zuvor geredet haben, und das von euren Aposteln euch mitgeteilte Gebot unsers Herrn und Erretters (oder: Heilands) in der Erinnerung festhaltet.
2 Petrus 3:3	Ihr müßt dabei aber zunächst (oder: vor allem) bedenken, daß am Ende der Tage Spötter voll Spottsucht auftreten werden, Menschen, die nach ihren eigenen Lüsten wandeln
2 Petrus 3:4	und sagen: „Wo ist (= bleibt) denn seine verheißene Wiederkunft? Seitdem die Väter entschlafen sind, bleibt ja alles doch so, wie es seit Beginn der Schöpfung gewesen ist.”
2 Petrus 3:5	Bei dieser Behauptung lassen sie nämlich unbeachtet, daß es von altersher Himmel gab und eine Erde da war, die aus Wasser und mittelst Wassers kraft des Wortes Gottes ihren Bestand hatte (oder: zustande gekommen war),
2 Petrus 3:6	und eben deshalb*) ist die damalige Welt im Wasser durch Überflutung zugrunde gegangen.
2 Petrus 3:7	Der gegenwärtige Himmel und die (jetzige) Erde dagegen sind durch dasselbe Wort für das Feuer aufgespart und werden für den Tag des Gerichts und des Untergangs der gottlosen Menschen aufbewahrt.
2 Petrus 3:8	¶ Ferner dürft ihr dies Eine nicht unbeachtet lassen, Geliebte, daß „ein Tag beim Herrn wie tausend Jahre ist und tausend Jahre wie ein Tag” (Ps. 90,4).
2 Petrus 3:9	Der Herr ist mit der (Erfüllung seiner) Verheißung nicht säumig, wie manche Leute (in seinem Verhalten) eine Säumigkeit sehen, sondern er übt Langmut gegen euch, weil er nicht will, daß einige verlorengehen, sondern daß alle zur Buße (= zum Gesinnungswechsel, vgl. Matth. 3,2) gelangen.
2 Petrus 3:10	¶ Kommen aber wird der Tag des Herrn wie ein Dieb; an ihm werden die Himmel mit Krachen vergehen, die Elemente (vgl. Kol. 2,8) aber in der Flammenglut sich auflösen, und die Erde wird mit allen Menschenwerken, die auf ihr sind, in Feuer aufgehen**).
2 Petrus 3:11	Da nun dies alles sich so auflöst (= dem Untergang verfällt), wie muß es da bei euch mit den Erweisen von heiligem Wandel und Gottseligkeit bestellt sein,
2 Petrus 3:12	indem ihr auf die Ankunft des Tages Gottes wartet und euch darauf rüstet, um dessen willen die Himmel im Feuer zergehen werden und die Elemente (V. 10) in der Flammenglut zerschmelzen!
2 Petrus 3:13	Wir erwarten aber nach seiner Verheißung neue Himmel und eine neue Erde, in denen Gerechtigkeit wohnt.
2 Petrus 3:14	¶ Darum, Geliebte, seid in Erwartung dieser Dinge eifrig bemüht, fleckenlos und unsträflich vor ihm erfunden zu werden im Frieden,
2 Petrus 3:15	und erachtet die Langmut unsers Herrn für Errettung (oder: Heil), wie ja auch unser geliebter Bruder Paulus nach der ihm verliehenen Weisheit euch geschrieben hat.
2 Petrus 3:16	Ebenso ist es ja in allen seinen Briefen der Fall, wenn er in ihnen auf diese Dinge zu sprechen kommt. In diesen (Briefen) findet sich allerdings manches Schwerverständliche, das die Unwissenden und Ungefestigten ebenso zu ihrem eigenen Verderben verdrehen, wie sie es auch bei den übrigen (heiligen) Schriften tun.
2 Petrus 3:17	Weil ihr dies nun zum voraus wißt, Geliebte, so seid auf eurer Hut, daß ihr nicht durch die Verirrung der gewissenlosen Leute mit fortgerissen und aus eurem eigenen festen Glaubensstande hinausgeworfen werdet!
2 Petrus 3:18	Wachst vielmehr in der Gnade und Erkenntnis unsers Herrn und Erretters (oder: Heilands) Jesus Christus! Ihm gebührt die Herrlichkeit (oder: Ehre) sowohl jetzt als auch für (oder: auf) den Tag der Ewigkeit!
1 Johannes 1:1	Was von Anfang an da war (= gewesen ist), was wir gehört, was wir mit unsern (eigenen) Augen gesehen, was wir beschaut und unsere Hände betastet haben, (nämlich) vom Wort des Lebens*), —
1 Johannes 1:2	und (= ja) das Leben ist offenbar (= sichtbar) geworden, und wir haben (es) gesehen und bezeugen und verkündigen euch das ewige Leben, das beim Vater war und uns offenbar (= sichtbar) geworden ist —,
1 Johannes 1:3	was wir (also) gesehen und gehört haben, das verkündigen wir auch euch, damit auch ihr Gemeinschaft mit uns habt; die Gemeinschaft mit uns ist aber (zugleich) auch die (Gemeinschaft) mit dem Vater und mit seinem Sohne Jesus Christus.
1 Johannes 1:4	Und dieses (= diesen Brief) schreiben wir (euch), damit unsere Freude vollkommen sei.
1 Johannes 1:5	¶ Und dies ist die Botschaft, die wir von ihm gehört haben und euch verkündigen: „Gott ist Licht, und keinerlei Finsternis ist in ihm (oder: an ihm).”
1 Johannes 1:6	Wenn wir behaupten, Gemeinschaft mit ihm zu haben, und dabei doch in der Finsternis wandeln, so lügen wir und halten uns nicht an die Wahrheit.
1 Johannes 1:7	Wenn wir aber im Licht wandeln, wie er im Licht ist, so haben wir Gemeinschaft miteinander, und das Blut seines Sohnes Jesus macht uns von aller Sünde rein.
1 Johannes 1:8	Wenn wir behaupten, keine Sünde zu haben, so betrügen wir uns selbst, und die Wahrheit ist nicht in uns;
1 Johannes 1:9	wenn wir (aber) unsere Sünden bekennen (= eingestehen), so ist er treu und gerecht, daß er uns die Sünden vergibt und uns von aller Ungerechtigkeit reinigt.
1 Johannes 1:10	Wenn wir behaupten, nicht gesündigt zu haben, so machen wir ihn zum Lügner, und sein Wort ist nicht in uns.
1 Johannes 2:1	Meine Kindlein, dieses schreibe ich euch, damit ihr nicht sündigt. Sollte aber jemand (trotzdem) sündigen, so haben wir einen Fürsprecher*) beim Vater, nämlich Jesus Christus, den Gerechten,
1 Johannes 2:2	Und er ist die Versöhnung (oder: Sühnung = das Sühnopfer) für unsere Sünden, aber nicht nur für die unsrigen, sondern auch für die der ganzen Welt.
1 Johannes 2:3	Daran erkennen wir aber, daß wir ihn (d. h. Gott) erkannt haben: wenn wir seine Gebote halten.
1 Johannes 2:4	Wer da behauptet: „Ich habe ihn erkannt (= ich kenne ihn)” und (dabei) seine Gebote nicht hält, der ist ein Lügner, und in diesem wohnt die Wahrheit nicht.
1 Johannes 2:5	Wer aber sein (d. h. Gottes) Wort hält, in dem ist die Liebe zu Gott zur Vollendung gekommen: daran erkennen wir, daß wir in ihm sind.
1 Johannes 2:6	Wer da behauptet, er bleibe in ihm (v. 24), der ist auch verpflichtet, selbst ebenso zu wandeln, wie er (d. h. Jesus) gewandelt ist.
1 Johannes 2:7	¶ Geliebte, nicht ein neues Gebot schreibe ich euch, sondern es ist ein altes Gebot, das ihr von Anfang an gehabt habt; das alte Gebot ist das Wort, das ihr gehört habt.
1 Johannes 2:8	Andrerseits ist es auch ein neues Gebot, das ich euch schreibe, wie dies sich in ihm (oder: an ihm, d. h. an Christus) und in euch (oder: an euch) als wahr erweist; denn die Finsternis ist im Verschwinden, und das wahre Licht leuchtet bereits.
1 Johannes 2:9	Wer nun im Licht zu sein behauptet und doch seinen Bruder haßt, befindet sich immer noch in der Finsternis.
1 Johannes 2:10	Wer seinen Bruder liebt, der ist dauernd im Licht, und kein Anstoß (oder: Anlaß zum Straucheln)**) ist in ihm vorhanden.
1 Johannes 2:11	Wer dagegen seinen Bruder haßt, befindet sich in der Finsternis und wandelt in der Finsternis und weiß nicht, wohin er geht, weil die Finsternis seine Augen blind gemacht hat.
1 Johannes 2:12	¶ Ich schreibe euch, ihr Kindlein, weil euch die Sünden um seines Namens willen vergeben sind.
1 Johannes 2:13	Ich schreibe euch, ihr Väter, weil ihr den erkannt habt, der von Anfang an ist. Ich schreibe euch, ihr Jünglinge (oder: jungen Männer), weil ihr den Bösen überwunden habt. Ich habe euch, ihr Kindlein, geschrieben, weil ihr den Vater erkannt habt.
1 Johannes 2:14	Ich habe euch geschrieben, ihr Väter, weil ihr den erkannt habt, der von Anfang an ist. Ich habe euch, ihr Jünglinge, geschrieben, weil ihr stark seid, und das Wort Gottes dauernd in euch wohnt und ihr den Bösen überwunden habt.
1 Johannes 2:15	Habt nicht lieb die Welt, auch nicht das, was in der Welt ist! Wenn jemand die Welt lieb hat, so wohnt die Liebe zum Vater nicht in ihm;
1 Johannes 2:16	denn alles weltliche Wesen, die Fleischeslust und die Augenlust und das hoffärtige Leben***), kommt nicht vom Vater her, sondern stammt aus der Welt;
1 Johannes 2:17	und die Welt vergeht samt ihrer Lust; wer aber den Willen Gottes tut, der bleibt in Ewigkeit.
1 Johannes 2:18	¶ Ihr Kindlein, die letzte Stunde ist da, und wie ihr gehört habt, daß ein (oder: der) Widerchrist (vgl. 2. Thess. 2,3 u. 4) kommt, so sind jetzt schon Widerchristen in großer Anzahl aufgetreten; daran erkennen wir, daß die letzte Stunde da ist.
1 Johannes 2:19	Sie sind aus unserer Mitte hervorgegangen, haben aber nicht (wirklich) zu uns gehört; denn wenn sie (in der Tat) zu uns gehörten, wären sie bei uns (= mit uns verbunden) geblieben; so aber sollte (an ihnen) offenbar werden, daß sie nicht alle von uns sind (oder: zu uns gehören).
1 Johannes 2:20	Doch ihr habt die Salbung*) vom Heiligen**) (empfangen) und seid im vollen Besitz des Wissens (= der Erkenntnis).
1 Johannes 2:21	Ich habe euch nicht geschrieben, weil euch die Wahrheit unbekannt ist, im Gegenteil: weil ihr sie kennt und auch (wißt), daß keine Lüge ihren Ursprung aus (= in) der Wahrheit hat.
1 Johannes 2:22	Wer ist der Lügner? Doch wohl der, welcher leugnet, daß Jesus der Gottgesalbte (= Christus, oder: der Messias, vgl. 4,2 u. 3) ist. Der ist der Widerchrist, der den Vater und den Sohn leugnet.
1 Johannes 2:23	Jeder, der den Sohn leugnet, hat auch den Vater nicht; wer (dagegen) den Sohn bekennt, der hat auch den Vater.
1 Johannes 2:24	Was ihr von Anfang an gehört habt, das muß auch dauernd in euch bleiben. Wenn das, was ihr von Anfang an gehört habt, in euch bleibt, so werdet auch ihr im Sohn und im Vater bleiben,
1 Johannes 2:25	und das ist eben die Verheißung, die er (d. h. Jesus) uns gegeben hat: das ewige Leben.
1 Johannes 2:26	¶ Dies habe ich euch im Hinblick auf die geschrieben, welche euch irreführen (wollen).
1 Johannes 2:27	Und was euch betrifft, so bleibt die (geistige) Salbung*), die ihr von ihm (vgl. V. 20) empfangen habt, dauernd in euch, und ihr bedürft keiner anderweitigen Belehrung; nein, wie seine Salbung*) euch über alles belehrt, so ist sie auch wahr und ist keine Lüge; und wie sie euch gelehrt hat, so bleibt (nun auch) in ihm!
1 Johannes 2:28	¶ Und gerade jetzt, ihr Kindlein, bleibet in ihm, damit wir, wenn er sich offenbart, freudige Zuversicht haben dürfen und bei seiner Ankunft nicht beschämt vor ihm zurücktreten müssen.
1 Johannes 2:29	Wenn ihr wißt, daß er (d. h. Gott) gerecht ist, so erkennet auch zugleich, daß jeder, der die Gerechtigkeit übt (= wirkt), aus ihm erzeugt (oder: geboren) ist.
1 Johannes 3:1	Sehet (= erkennet wohl), welch große Liebe uns der Vater dadurch erwiesen hat, daß wir Kinder Gottes heißen sollen, und wir sind es auch. Deshalb erkennt die Welt uns nicht, weil sie ihn nicht erkannt hat.
1 Johannes 3:2	Geliebte, (schon) jetzt sind wir Kinder Gottes, und es ist noch nicht offenbar geworden, was wir (dereinst) sein werden. Wir wissen jedoch, daß, wenn diese Offenbarung eintritt (= eingetreten sein wird)***), wir ihm (d. h. dem Auferstandenen) gleich sein werden; denn wir werden ihn sehen, wie er ist.
1 Johannes 3:3	Und jeder, der diese Hoffnung auf ihn setzt, reinigt sich, gleichwie er (auch) rein ist.
1 Johannes 3:4	¶ Jeder, der Sünde (vgl. Joh. 16,9) tut (oder: begeht), begeht damit auch Gesetzlosigkeit, und die Sünde ist die Gesetzlosigkeit.
1 Johannes 3:5	Ihr wißt aber, daß er (d. h. Jesus) dazu erschienen ist, um die Sünden hinwegzunehmen (= zu tilgen), und daß keinerlei Sünde in ihm ist.
1 Johannes 3:6	Jeder, der in ihm bleibt (2,24), sündigt nicht; wer da sündigt, hat ihn nicht gesehen und nicht erkannt.
1 Johannes 3:7	Kindlein, laßt euch von niemand irreführen! (Nur) wer die Gerechtigkeit tut (= übt), ist gerecht, so wie er gerecht ist;
1 Johannes 3:8	wer die Sünde tut, stammt vom Teufel, denn der Teufel ist ein Sünder von Anfang an*). Dazu ist der Sohn Gottes erschienen, daß er die Werke des Teufels zerstöre.
1 Johannes 3:9	Jeder, der aus Gott erzeugt (oder: geboren) ist, tut keine Sünde, weil sein Same (= der Lebenskeim aus Gott) dauernd in ihm ist, und er kann nicht sündigen, weil er aus Gott erzeugt (oder: geboren) ist.
1 Johannes 3:10	Daran sind die Kinder Gottes und die Kinder des Teufels zu erkennen: Jeder, der die Gerechtigkeit nicht tut (oder: übt), stammt nicht aus Gott, und (ebenso) auch jeder, der seinen Bruder nicht liebt.
1 Johannes 3:11	Denn dies ist (= so lautet) die Botschaft, die ihr von Anfang an gehört habt: „Wir sollen einander lieben”,
1 Johannes 3:12	nicht in der Weise Kains, der ein Kind des Teufels war**) und seinen Bruder erschlug; und warum hat er ihn erschlagen? Weil sein ganzes Tun böse war, das Tun seines Bruders dagegen gerecht.
1 Johannes 3:13	¶ Wundert euch nicht, liebe Brüder, wenn die Welt euch haßt.
1 Johannes 3:14	Wir wissen, daß wir aus dem Tode ins Leben hinübergegangen sind, weil wir die Brüder lieben: wer (seinen Bruder) nicht liebt, verbleibt im Tode (d. h. in der Gottgeschiedenheit).
1 Johannes 3:15	Jeder, der seinen Bruder haßt, ist ein Menschenmörder, und ihr wißt, daß kein Menschenmörder ewiges Leben als bleibenden Besitz in sich trägt.
1 Johannes 3:16	Daran haben wir die Liebe erkannt, daß er sein Leben für uns hingegeben hat; so sind nun auch wir verpflichtet, das Leben für die Brüder hinzugeben.
1 Johannes 3:17	Wenn jemand aber die Güter dieser Welt besitzt und seinen Bruder Not leiden sieht und sein Herz vor ihm verschließt: wie bleibt da die Liebe Gottes (d. h. zu Gott) in ihm?
1 Johannes 3:18	Kindlein, laßt uns nicht mit Worten und nicht mit der Zunge lieben, sondern mit der Tat und in Wahrheit!
1 Johannes 3:19	¶ Daran werden wir erkennen, daß wir aus (= Kinder) der Wahrheit sind, und werden unsere Herzen vor ihm davon überzeugen (= zu der beruhigenden Gewißheit bringen),
1 Johannes 3:20	daß, wenn unser Herz uns verurteilt, Gott größer ist als unser Herz und alles erkennt.
1 Johannes 3:21	Geliebte, wenn unser Herz (uns) nicht verurteilt, so besitzen wir Freudigkeit (= freudige Zuversicht) zu Gott,
1 Johannes 3:22	und um was wir auch bitten, das empfangen wir von ihm, weil wir seine Gebote halten und das tun, was ihm wohlgefällig ist.
1 Johannes 3:23	Dies ist aber sein Gebot, daß wir an den Namen seines Sohnes Jesus Christus glauben und einander lieben dem Gebot entsprechend, das er uns gegeben hat.
1 Johannes 3:24	Und wer seine Gebote hält, der bleibt in der Gemeinschaft mit ihm und er (d. h. Gott) mit ihm; und daran erkennen wir, daß er in der Gemeinschaft mit uns bleibt: an dem Geist, den er uns gegeben hat.
1 Johannes 4:1	Geliebte, schenkt nicht jedem Geiste Glauben, sondern prüfet die Geister, ob sie aus Gott sind; denn viele falsche Propheten sind in die Welt ausgezogen.
1 Johannes 4:2	Daran könnt ihr den Geist Gottes erkennen: Jeder Geist, der da bekennt, daß Jesus der im Fleisch gekommene Christus (oder: Messias) ist, der ist aus Gott;
1 Johannes 4:3	und jeder Geist, der Jesus nicht so bekennt, ist nicht aus Gott; das ist vielmehr der Geist des Widerchrists (2,18), von dessen Kommen ihr gehört habt und der jetzt schon in der Welt ist.
1 Johannes 4:4	Ihr seid aus Gott, Kindlein, und habt sie (d. h. die falschen Propheten) überwunden, weil der, welcher in euch (wirksam) ist, stärker ist als der in der Welt (d. h. der Fürst dieser Welt).
1 Johannes 4:5	Sie stammen aus der Welt; deshalb reden sie aus der Welt heraus (d. h. nach der Denkart der Welt), und die Welt hört auf sie.
1 Johannes 4:6	Wir aber sind aus Gott; wer Gott (er)kennt, der hört auf uns; wer nicht aus Gott ist, hört nicht auf uns. Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist der Täuschung (oder: des Truges).
1 Johannes 4:7	¶ Geliebte, laßt uns (oder: wir wollen) einander lieben! denn die Liebe stammt aus Gott, und jeder, der liebt, ist aus Gott erzeugt (oder: geboren) und erkennt Gott.
1 Johannes 4:8	Wer nicht liebt, hat Gott nicht erkannt; denn Gott ist Liebe.
1 Johannes 4:9	Darin ist die Liebe Gottes an uns*) offenbar geworden, daß Gott seinen eingeborenen (= einzigen) Sohn in die Welt gesandt hat, damit wir durch ihn leben (oder: das Leben empfangen).
1 Johannes 4:10	Darin besteht die Liebe: nicht daß wir Gott geliebt haben, sondern daß er uns geliebt und seinen Sohn zur Sühnung (= als Sühnopfer, vgl. 2,2) für unsere Sünden gesandt hat.
1 Johannes 4:11	Geliebte, wenn Gott uns so sehr geliebt hat, so sind auch wir verpflichtet, einander zu lieben.
1 Johannes 4:12	Niemand hat Gott jemals (mit Augen) gesehen; doch wenn wir einander lieben, so bleibt (oder: wohnt) Gott dauernd in uns, und seine Liebe ist in uns zur Vollendung gekommen.
1 Johannes 4:13	¶ Daß wir aber in ihm bleiben und er in uns, erkennen wir daran, daß er uns (eine Spende) von seinem Geist gegeben hat (3,24).
1 Johannes 4:14	Und wir haben (mit Augen) gesehen und bezeugen es, daß der Vater den Sohn als Retter (oder: Heiland) der Welt gesandt hat.
1 Johannes 4:15	Wer nun bekennt, daß Jesus der Sohn Gottes ist, in dem wohnt Gott dauernd, und er wohnt dauernd in Gott.
1 Johannes 4:16	Und wir haben die Liebe, die Gott zu uns hat, erkannt und geglaubt: Gott ist Liebe, und wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott, und Gott bleibt in ihm.
1 Johannes 4:17	¶ Darin ist die Liebe bei uns**) zur Vollendung gekommen, daß wir eine freudige Zuversicht am Tage des Gerichts haben; denn wie er (d. h. Jesus) ist, so sind auch wir in dieser Welt.
1 Johannes 4:18	Furcht ist nicht in der Liebe***), sondern die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus, weil die Furcht es mit Strafe zu tun hat†); wer also Furcht empfindet, der ist in der Liebe noch nicht zur Vollendung gelangt.
1 Johannes 4:19	Wir dagegen lieben, weil er (d. h. Gott) uns zuerst geliebt hat.
1 Johannes 4:20	Wenn jemand behauptet: „Ich liebe Gott” und doch seinen Bruder haßt, so ist er ein Lügner; denn wer seinen Bruder nicht liebt, der sichtbar bei ihm ist, kann ganz gewiß Gott nicht lieben, den er nicht gesehen hat.
1 Johannes 4:21	Und dies Gebot haben wir von ihm, daß, wer Gott liebt, auch seinen Bruder liebe (= lieben soll; vgl. Joh. 13,34).
1 Johannes 5:1	Jeder, der da glaubt, daß Jesus der Gottgesalbte (= Christus, oder: der Messias) ist, der ist aus Gott erzeugt (oder: geboren), und jeder, der seinen Vater liebt, liebt auch dessen Kinder*).
1 Johannes 5:2	Daran erkennen wir, daß wir die Kinder Gottes lieben, wenn wir Gott lieben und seine Gebote erfüllen.
1 Johannes 5:3	Denn das ist (oder: darin besteht) die Liebe zu Gott, daß wir seine Gebote halten; und seine Gebote (3,23) sind nicht schwer (= nicht drückend, oder: belastend; Matth. 11,30);
1 Johannes 5:4	denn alles, was aus Gott erzeugt (oder: geboren) ist, überwindet die Welt; und dies ist die Siegesmacht, welche die Welt überwunden hat: unser Glaube.
1 Johannes 5:5	¶ Wer anders aber ist es, der die Welt überwindet, außer dem, welcher glaubt, daß Jesus der Sohn Gottes ist?
1 Johannes 5:6	Dieser ist es, der durch Wasser und Blut gekommen ist (d. h. der die Taufe gebracht hat und sich hat kreuzigen lassen), Jesus Christus; nicht im (oder: mit dem) Wasser allein, sondern im Wasser und im Blut; und der Geist ist es, der Zeugnis (für ihn) ablegt, weil der Geist die Wahrheit ist.
1 Johannes 5:7	Drei sind es nämlich, die Zeugnis ablegen:
1 Johannes 5:8	der Geist, das Wasser und das Blut; und diese drei sind vereint (oder: stimmen in ihrem Zeugnis überein).
1 Johannes 5:9	Wenn wir schon das Zeugnis der Menschen annehmen, so hat das Zeugnis Gottes doch noch größere Kraft (oder: höheren Wert); denn darin besteht das Zeugnis Gottes, daß er Zeugnis über (oder: für) seinen Sohn abgelegt hat.
1 Johannes 5:10	Wer an den Sohn Gottes glaubt, hat das Zeugnis in ihm (= in Christus, dem Auferstandenen)**). Wer (dagegen) Gott nicht glaubt, hat ihn (damit) zum Lügner gemacht; denn er hat dem Zeugnis***), das Gott über (oder: für) seinen Sohn abgelegt hat, keinen Glauben geschenkt.
1 Johannes 5:11	Und dies Zeugnis lautet so: „Gott hat uns ewiges Leben gegeben, und dieses Leben ist in seinem Sohne vorhanden.
1 Johannes 5:12	Wer den Sohn hat, der hat das Leben; wer den Sohn Gottes nicht hat, der hat auch das Leben nicht.”
1 Johannes 5:13	¶ Dies habe ich euch, die ihr an den Namen des Sohnes Gottes glaubt, geschrieben, damit ihr wißt, daß ihr ewiges Leben habt.
1 Johannes 5:14	Und dies ist die freudige Zuversicht, die wir zu ihm (d. h. zu Gott) haben, daß, wenn wir ihn um etwas nach seinem Willen bitten, er uns erhört.
1 Johannes 5:15	Und wenn wir wissen, daß er alle unsere Bitten erhört, so wissen wir (zugleich) daß die Bitten, die wir vor ihn gebracht haben, uns schon gewährt sind. —
1 Johannes 5:16	Wenn jemand seinen Bruder eine Sünde begehen sieht, eine Sünde, die nicht zum Tode (d. h. zu ewiger Gottgeschiedenheit) ist (oder: führt), so soll er (für ihn) bitten und ihm dadurch zum Leben verhelfen, nämlich denen, die nicht zum Tode sündigen. Es gibt (nämlich) auch eine Sünde zum Tode; von dieser sage ich nicht, daß man (für eine solche) Fürbitte einlegen soll.
1 Johannes 5:17	Jede Ungerechtigkeit ist Sünde; doch es gibt auch Sünde, die nicht zum Tode ist (oder: führt).
1 Johannes 5:18	¶ Wir wissen, daß jeder, der aus Gott erzeugt (oder: geboren) ist, nicht sündigt, sondern wer aus Gott erzeugt (oder: geboren) ist, bewahrt sich*), und der Böse tastet ihn nicht an.
1 Johannes 5:19	Wir wissen, daß wir aus Gott (= Gottes Kinder) sind, die ganze Welt dagegen im Argen liegt (oder: sich in der Gewalt des Bösen, d. h. des Teufels, befindet).
1 Johannes 5:20	Wir wissen aber (auch), daß der Sohn Gottes gekommen ist und uns Einsicht verliehen hat, damit wir den Wahrhaftigen erkennen; und wir sind in dem Wahrhaftigen, (indem wir) in seinem Sohne Jesus Christus (sind). Dieser ist der wahrhaftige Gott und ewiges Leben**).
1 Johannes 5:21	Kindlein, hütet euch vor den Götzen (oder: Abgöttern, vgl. 1. Kor. 10,14)!
2 Johannes 1:1	Ich, der Alte (oder: Älteste), sende meinen Gruß der auserwählten Herrin (= Gemeinde?) und ihren Kindern, die ich aufrichtig lieb habe — und nicht ich allein, sondern alle, welche die Wahrheit erkannt haben —
2 Johannes 1:2	um der Wahrheit willen, die dauernd in uns wohnt und in unserer Mitte***) sein wird in Ewigkeit.
2 Johannes 1:3	Gnade, Barmherzigkeit und Friede werden mit uns sein von Gott dem Vater und von Jesus Christus, dem Sohne des Vaters, in Wahrheit und Liebe.
2 Johannes 1:4	¶ Es ist mir eine große Freude gewesen, daß ich unter deinen Kindern solche gefunden habe, die in der Wahrheit wandeln dem Gebot entsprechend, das wir vom Vater empfangen haben.
2 Johannes 1:5	Und jetzt wende ich mich an dich, Herrin, mit einer Bitte — nicht als ob ich dir ein neues Gebot schriebe, sondern nur das, welches wir von Anfang an gehabt haben — : daß wir einander lieben sollen.
2 Johannes 1:6	Und darin besteht die Liebe (zu Gott), daß wir nach seinen Geboten wandeln. Dies ist das Gebot, wie ihr es von Anfang an gehört habt, daß ihr darin (d. h. in der Liebe) wandeln sollt.
2 Johannes 1:7	¶ Denn viele Irrlehrer (oder: Verführer) sind in die Welt ausgezogen, die Jesus Christus nicht als den im Fleisch erscheinenden (Messias) bekennen: darin zeigt sich der Irrlehrer (oder: Verführer) und der Widerchrist.
2 Johannes 1:8	Gebt acht auf euch selbst, daß ihr nicht das verliert, was ihr durch eure Arbeit bereits erreicht habt†), sondern vollen Lohn empfangt.
2 Johannes 1:9	Jeder, der darüber hinausgeht und nicht in der Lehre Christi verbleibt, der hat Gott nicht; wer (dagegen) in der Lehre verbleibt, der hat sowohl den Vater als auch den Sohn.
2 Johannes 1:10	Wenn jemand zu euch kommt und diese Lehre nicht mitbringt, so nehmt ihn nicht ins Haus und bietet ihm auch keinen Gruß (= heißt ihn nicht willkommen)!
2 Johannes 1:11	Denn wer ihn begrüßt, macht sich an seinem bösen Tun mitschuldig.
2 Johannes 1:12	¶ Ich hätte euch noch vieles zu schreiben, mag es aber nicht mit Papier und Tinte tun; vielmehr hoffe ich, zu euch zu kommen und mich mündlich (mit euch) auszusprechen, damit unsere Freude vollkommen sei.
2 Johannes 1:13	Es grüßen dich die Kinder deiner Schwester, der Auserwählten.
3 Johannes 1:1	Ich, der Alte (oder: Älteste), sende meinen Gruß dem geliebten Gajus, den ich aufrichtig lieb habe.
3 Johannes 1:2	Geliebter, ich wünsche dir allseitiges Wohlergehen und Gesundheit, wie es ja mit deiner Seele (= deinem geistlichen Leben) gut steht.
3 Johannes 1:3	Denn es ist mir eine große Freude gewesen, wenn Brüder kamen und dir wegen deiner Wahrhaftigkeit ein anerkennendes Zeugnis erteilten, wie du ja (wirklich) in der Wahrheit wandelst.
3 Johannes 1:4	Eine größere Freude gibt es für mich nicht als die, von meinen Kindern zu hören, daß sie in der Wahrheit wandeln.
3 Johannes 1:5	¶ Geliebter, du handelst mit Treue in allem, was du an den Brüdern tust und noch dazu an fremden;
3 Johannes 1:6	diese haben deine Liebe vor der ganzen Gemeinde rühmend anerkannt, und du wirst gut tun, wenn du ihnen so, wie es Gottes würdig ist, die Weiterreise ermöglichst;
3 Johannes 1:7	denn um (der Verkündigung) seines Namens*) willen sind sie ausgezogen und nehmen von den Heiden keine Unterstützung an.
3 Johannes 1:8	Wir sind deshalb verpflichtet, uns solcher (Männer) anzunehmen, damit wir uns als Mitarbeiter für die (Sache der) Wahrheit erweisen.
3 Johannes 1:9	¶ Ich habe ein Schreiben an die Gemeinde gerichtet, aber Diotrephes, der unter ihnen der Erste sein möchte, nimmt uns nicht an (= will von uns nichts wissen).
3 Johannes 1:10	Deshalb werde ich bei meinem Kommen auf seine Handlungsweise aufmerksam machen, wie er uns mit boshaften Äußerungen verdächtigt und, damit noch nicht zufrieden, für seine Person keinen Bruder gastlich bei sich aufnimmt und die, welche dazu bereit sind, daran hindert und sie aus der Gemeinde ausstößt.
3 Johannes 1:11	¶ Geliebter, nimm dir nicht das Böse zum Vorbild, sondern das Gute: wer Gutes tut, ist aus Gott (= ein Kind Gottes); wer Böses tut, hat Gott nicht gesehen.
3 Johannes 1:12	Dem Demetrius ist von allen und von der Wahrheit selber ein rühmliches Zeugnis erteilt worden; auch wir erteilen es ihm, und du weißt, daß unser Zeugnis der Wahrheit entspricht.
3 Johannes 1:13	¶ Ich hätte dir noch vieles zu schreiben, mag es aber nicht mit Tinte und Schreibrohr (= Feder) tun.
3 Johannes 1:14	Ich hoffe aber, dich recht bald zu sehen; dann wollen wir uns mündlich aussprechen.
3 Johannes 1:15	Friede sei mit dir! Die Freunde lassen dich grüßen. Grüße die Freunde, jeden persönlich!
Judas 1:1	Ich, Judas, ein Knecht Jesu Christi und ein Bruder des Jakobus, (Matth. 13,55) sende meinen Gruß den Berufenen, die in Gott, dem Vater, geliebt und für Jesus Christus bewahrt sind.
Judas 1:2	Barmherzigkeit, Friede und Liebe mögen euch immer reichlicher zuteil werden!
Judas 1:3	¶ Geliebte! da es mein Herzenswunsch ist, euch über unsere gemeinsame Rettung zu schreiben, fühle ich mich gedrungen, in meiner Zuschrift die Mahnung an euch zu richten, für den Glauben zu kämpfen, der den Heiligen ein für allemal übergeben*) worden ist.
Judas 1:4	Es haben sich nämlich gewisse Leute nebenbei (= heimlich) eingeschlichen, die schon längst für folgendes Verdammungsurteil aufgeschrieben sind: „Gottlose Leute, welche die Gnade unsers Gottes zur Ausschweifung verkehren (oder: zu einem zügellosen Leben mißbrauchen) und unsern alleinigen Gebieter und Herrn Jesus Christus verleugnen.”
Judas 1:5	¶ Ich will euch aber daran erinnern — die betreffenden Tatsachen sind euch allerdings sämtlich schon bekannt —, daß der Herr (zuerst) zwar das Volk Israel aus dem Lande Ägypten gerettet, beim zweiten Mal aber die, welche nicht glaubten, vernichtet hat;
Judas 1:6	daß er ferner die Engel, die ihren Herrschaftsbereich**) nicht bewahrt, sondern ihre eigene Wohnstätte verlassen hatten, für den großen Gerichtstag mit ewigen Fesseln in der Finsternis drunten verwahrt hat (2. Petr. 2,4—9).
Judas 1:7	Wie Sodom und Gomorrha nebst den umliegenden Städten, die in gleicher Weise wie diese in Unzucht gelebt und (Wesen von) andersartigem Fleisch nachgestellt haben (vgl. 1. Mos. 6,1 u. 2; 19,4—8), stehen sie als warnendes Beispiel da, indem sie die Strafe ewigen Feuers zu erleiden haben.
Judas 1:8	¶ Trotzdem beflecken sich auch diese Leute in ihren Träumereien fleischlich in gleicher Weise, erkennen keine Herrschermacht an und lästern Herrlichkeiten (d. h. Engelmächte, vgl. 2. Petr. 2,10).
Judas 1:9	Dagegen hat der Erzengel Michael, als er mit dem Teufel um den Leichnam Mose’s stritt und einen Wortwechsel mit ihm führte, kein lästerndes Urteil über ihn auszusprechen gewagt, sondern (nur) gesagt: „Der Herr wolle dich zur Ruhe verweisen!” (Sach. 3,2.)
Judas 1:10	Diese Leute dagegen schmähen, was sie gar nicht kennen; worauf sie sich aber nach ihrer natürlichen Veranlagung wie die vernunftlosen Tiere verstehen, darin (oder: dadurch) richten sie sich zugrunde.
Judas 1:11	Wehe ihnen! Sie sind auf dem Wege Kains (1. Mos. 4,8) gegangen, haben sich aus Gewinnsucht in die Verirrung Bileams (2. Petr. 2,15) verstricken lassen und sich durch ihre Auflehnung wie einst Korah ins Verderben gestürzt.
Judas 1:12	Dies sind die Leute, die bei euren Liebesmahlen als Schmutzflecken*) ohne Scheu mitschmausen und es sich dabei wohl sein lassen; regenlose Wolken sind sie, die von Winden vorübergetrieben werden, spätherbstlich kahle, fruchtlose, zweimal abgestorbene, entwurzelte Bäume,
Judas 1:13	wilde Meereswogen, die ihre eigenen Schändlichkeiten ausschäumen (oder: aufschäumen lassen), Irrsterne, denen die dunkelste Finsternis in (alle) Ewigkeit aufbewahrt ist.
Judas 1:14	Nun, auch diesen Leuten gilt die Weissagung, die Henoch, der siebte Nachkomme Adams**), ausgesprochen hat mit den Worten: „Siehe, gekommen ist der Herr inmitten seiner heiligen Zehntausende,
Judas 1:15	um Gericht über alle zu halten und um alle Gottlosen zu bestrafen wegen aller ihrer gottlosen Taten, mit denen sie gefrevelt haben, und wegen aller frechen Reden, die sie als gottlose Sünder gegen ihn geführt haben.”
Judas 1:16	Dies sind die mißvergnügten Leute, die über ihr Geschick stets murren, obwohl sie nach ihren Lüsten wandeln, Leute, deren Mund hochfahrende Reden führt, während sie da, wo es ihren Vorteil gilt, hochstehenden Personen huldigen (= ins Gesicht schmeicheln).
Judas 1:17	¶ Ihr aber, Geliebte, bleibet der Worte eingedenk, welche die Apostel unsers Herrn Jesus Christus vormals geredet haben;
Judas 1:18	sie haben euch (immer wieder) verkündet: „In der Endzeit werden Spötter auftreten, die nach ihren der Gottlosigkeit zugewandten Lüsten wandeln.”
Judas 1:19	Dies sind die Leute, welche Spaltungen (oder: Parteiungen) hervorrufen, seelische (= bloße Sinnen-) Menschen, die den (heiligen) Geist nicht haben.
Judas 1:20	Ihr aber, Geliebte, erbauet euch auf eurem hochheiligen Glaubensgrunde, betet im heiligen Geiste
Judas 1:21	und bewahret euch dadurch in der Liebe Gottes, voll zuversichtlichen Wartens auf die Barmherzigkeit unsers Herrn Jesus Christus, (die euch) zum ewigen Leben (führen wird)!
Judas 1:22	Und mit den einen, die sich in Zweifeln befinden, habt Mitleid:
Judas 1:23	reißt sie aus dem Feuer heraus und rettet sie so! Mit den anderen dagegen habt Mitleid in Furcht***), indem ihr sogar das Kleid (an ihnen) verabscheut, das vom Fleisch her beschmutzt ist!
Judas 1:24	¶ Dem aber, der euch vor allem Straucheln (oder: Wanken) zu bewahren und euch unsträflich mit Frohlocken vor das Angesicht seiner Herrlichkeit hinzustellen vermag,
Judas 1:25	ihm, dem alleinigen Gott, der durch unsern Herrn Jesus Christus unser Retter (oder: Heiland) ist, — ihm gebührt Herrlichkeit (oder: Ehre) und Erhabenheit (oder: Majestät), Macht und Gewalt (wie) vor aller Weltzeit, (so) auch jetzt und in alle Ewigkeit! Amen.
Offenbarung 1:1	Offenbarung Jesu Christi, die Gott ihm (d. h. Jesus Christus) hat zuteil werden lassen, um seinen Knechten anzuzeigen, was in Bälde geschehen soll (oder: muß); und er (d. h. Jesus) hat es durch die Sendung seines Engels seinem Knechte Johannes durch Zeichen kundgetan,
Offenbarung 1:2	und dieser legt nunmehr Zeugnis ab von dem Worte Gottes und von dem Zeugnis Jesu Christi, von allem, was er gesehen hat.
Offenbarung 1:3	Selig ist der Vorleser*) und (selig sind) die Hörer der Worte der Weissagung und die das bewahren (oder: festhalten), was in ihr geschrieben steht; denn die Zeit (der Erfüllung) ist nahe.
Offenbarung 1:4	¶ Ich, Johannes, sende den sieben Gemeinden in der Provinz Asien meinen Gruß: Gnade sei mit euch und Friede von dem, der da ist und der da war und der da kommt, und von den sieben Geistern, die vor seinem Thron (sind),
Offenbarung 1:5	und von Jesus Christus, dem treuen Zeugen, dem Erstgeborenen der Toten und dem Herrscher über die Könige der Erde! Ihm, der uns liebt und uns durch sein Blut von unsern Sünden erlöst hat
Offenbarung 1:6	und uns zu einer Königsherrschaft (oder: einem Königtum) gemacht hat, zu Priestern für seinen Gott und Vater: — sein ist (oder: ihm gebührt) die Herrlichkeit (oder: Ehre) und die Macht in alle Ewigkeit! Amen.**)
Offenbarung 1:7	¶ Seht, er kommt mit den Wolken, und sehen werden ihn die Augen aller, auch die, welche ihn durchstochen haben, und wehklagen werden um ihn alle Geschlechter (oder: Stämme) der Erde (vgl. Sach. 12,10—14). Ja, Amen!
Offenbarung 1:8	¶ „Ich bin das A und das O” (21,6), spricht Gott der Herr, der da ist und der da war und der da kommt, der Allmächtige.
Offenbarung 1:9	¶ Ich, Johannes, euer Bruder und Genosse, der ich mit euch teilhabe an der Drangsal und an der Königsherrschaft (= dem Gottesreich) und an standhaftem Ausharren in Jesus — ich war auf die Insel namens Patmos ***) gekommen um des Wortes Gottes und des Zeugnisses Jesu willen.
Offenbarung 1:10	Da geriet ich durch den Geist in Verzückung †) am Tage des Herrn (d. h. am Sonntag) und hörte hinter mir eine Stimme, gewaltig wie Posaunenschall;
Offenbarung 1:11	die rief mir zu: „Was du zu sehen bekommst, das schreibe in ein Buch und sende es an die sieben Gemeinden: nach Ephesus und nach Smyrna und nach Pergamon und nach Thyatira und nach Sardes und nach Philadelphia und nach Laodizea.”
Offenbarung 1:12	Da wandte ich mich um und wollte nach der Stimme sehen, die mit mir redete; und als ich mich umgewandt hatte, erblickte ich sieben goldene Leuchter
Offenbarung 1:13	und in der Mitte der Leuchter Einen, der wie ein Menschensohn aussah*); er war mit einem Talar (d. h. bis zu den Füßen reichenden Gewand) angetan und um die Brust mit einem goldenen Gürtel gegürtet;
Offenbarung 1:14	sein Haupt(haar) aber und seine (Bart)haare waren so weiß wie schneeweiße Wolle und seine Augen wie eine Feuerflamme;
Offenbarung 1:15	seine Füße glichen dem Golderz, als wären sie im Schmelzofen glühend gemacht, und seine Stimme (klang) wie das Rauschen vieler (oder: großer) Wasser.
Offenbarung 1:16	In seiner rechten Hand hatte er sieben Sterne; aus seinem Munde ging ein scharfes (oder: spitzes), zweischneidiges Schwert hervor, und sein Angesicht (leuchtete), wie wenn die Sonne in ihrer Kraft scheint.
Offenbarung 1:17	Bei seinem Anblick fiel ich wie tot ihm zu Füßen nieder; da legte er seine rechte Hand auf mich und sagte: „Fürchte dich nicht! Ich bin’s, der Erste und der Letzte (Jes. 44,6; 48,12)
Offenbarung 1:18	und der Lebende; ich war tot, und siehe! ich lebe in alle Ewigkeit und habe die Schlüssel des Todes und des Totenreiches.
Offenbarung 1:19	Schreibe nun auf, was du (bisher) gesehen hast, und was (jetzt schon) ist**) und was danach (= in Zukunft) noch geschehen wird (vgl. 4,1).
Offenbarung 1:20	Was das Geheimnis der sieben Sterne betrifft, die du auf (oder: in) meiner rechten Hand gesehen hast, sowie die sieben goldenen Leuchter, (so wisse): Die sieben Sterne sind die Engel***) der sieben Gemeinden, und die sieben Leuchter sind die sieben Gemeinden.”
Offenbarung 2:1	„Dem Engel (1,20) der Gemeinde in Ephesus schreibe: ‘So spricht der, welcher die sieben Sterne fest in seiner rechten Hand hält und der inmitten der sieben goldenen Leuchter wandelt (= einhergeht):
Offenbarung 2:2	Ich kenne deine Werke (d. h. ich weiß, wie es bei dir steht) und deine Arbeit (oder: Mühsal) und dein standhaftes Ausharren und (weiß), daß du Böse nicht zu ertragen vermagst; du hast auch die geprüft (oder: auf die Probe gestellt), welche sich für Apostel ausgeben, ohne es zu sein, und hast Lügner in ihnen erkannt.
Offenbarung 2:3	Auch standhaftes Ausharren besitzest du und hast um meines Namens willen schwere Lasten getragen und bist nicht müde geworden.
Offenbarung 2:4	Aber ich habe an dir auszusetzen, daß du deine erste Liebe†) aufgegeben hast.
Offenbarung 2:5	Denke also daran, von welcher Höhe du herabgefallen bist; und gehe in dich (vgl. Matth. 3,2) und tue die ersten Werke (= bestätige deine erste Gesinnung) wieder! Sonst komme ich über dich und werde deinen Leuchter von seiner Stelle rücken (= wegstoßen), wenn du nicht in dich gehst.
Offenbarung 2:6	Doch das hast du (für dich), daß du die Werke (= das Treiben) der Nikolaiten††) hassest, die auch mir verhaßt sind.
Offenbarung 2:7	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt: ‘Wer da überwindet, dem werde ich zu essen geben vom Baume des Lebens, der im Paradiese Gottes steht.’” (1. Mos. 2,9; 3,22.)
Offenbarung 2:8	¶ „Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Smyrna schreibe: ‘So spricht der Erste und der Letzte (Jes. 44,6; 48,12), der tot gewesen und wieder lebendig geworden ist:
Offenbarung 2:9	Ich kenne deine Drangsal und deine Armut, — dennoch bist du reich —; ich weiß auch, daß du von denen geschmäht wirst, welche Juden zu sein behaupten und es doch nicht sind, sondern sie sind eine Synagoge (oder: Versammlung, oder: Gemeinde) des Satans.
Offenbarung 2:10	Fürchte dich nicht vor den Leiden, die dir noch bevorstehen! Siehe, der Teufel hat vor, einige von euch ins Gefängnis zu werfen, damit ihr erprobt werdet, und ihr werdet eine zehntägige Drangsalszeit zu bestehen haben. Beweise dich getreu bis in den Tod, so will ich dir den (Sieges)kranz des Lebens geben!’
Offenbarung 2:11	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt: ‘Wer da überwindet, dem soll der zweite Tod (d. h. das ewige Verderben; vgl. 20,14; 21,8) nichts anhaben können.’”
Offenbarung 2:12	¶ „Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Pergamon schreibe: ‘So spricht der, welcher das scharfe (oder: spitze), zweischneidige Schwert (1,16) hat:
Offenbarung 2:13	Ich weiß, wo du wohnst, nämlich da, wo der Thron des Satans steht; doch du hältst meinen Namen fest und hast den Glauben an mich auch in den Tagen des Antipas*), meines treuen Zeugen, nicht verleugnet, der bei euch ermordet worden ist, dort, wo der Satan wohnt.
Offenbarung 2:14	Doch ich habe einiges wenige an dir auszusetzen; denn du hast dort Leute unter dir, die an die Lehre Bileams sich halten, der den Balak unterwies, die Israeliten zum Bösen zu verführen**), nämlich Götzenopferfleisch zu essen und Unzucht zu treiben (4. Mos. 25,1 u. 2; 31,16).
Offenbarung 2:15	So hast auch du solche unter dir, die sich in derselben Weise an die Lehre der Nikolaiten (V. 6) halten.
Offenbarung 2:16	Gehe also in dich, sonst komme ich bald über dich und werde jene mit dem Schwert meines Mundes bekämpfen.’
Offenbarung 2:17	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt: ‘Wer da überwindet, dem werde ich von dem verborgenen Manna (zu essen) geben; auch will ich ihm einen weißen Stein geben, auf dem ein neuer Name geschrieben steht, den außer dem Empfänger niemand kennt.’”
Offenbarung 2:18	¶ „Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Thyatira schreibe: ‘So spricht der Sohn Gottes, der Augen hat wie eine Feuerflamme und dessen Füße dem schimmernden Golderz gleichen (vgl. 1,14 u. 15):
Offenbarung 2:19	Ich kenne deine Werke (2,2): deine Liebe und deine Treue, deine Hilfsbereitschaft und dein standhaftes Ausharren, und weiß, daß deine Werke in letzter Zeit noch zahlreicher sind als die ersten.
Offenbarung 2:20	Doch ich habe an dir auszusetzen, daß du das (oder: dein) Weib Isebel (vgl. 1. Kön. 16,31) gewähren läßt, die sich für eine Prophetin ausgibt und als Lehrerin wirkt und meine Knechte dazu verführt, Unzucht zu treiben und Götzenopferfleisch zu essen (4. Mos. 25,1 u. 2; 2. Kön. 9,22; 1. Kor. 10,14—22).
Offenbarung 2:21	Ich habe ihr eine Frist zur Umkehr gegeben, doch sie will sich von ihrer Unzucht nicht bekehren.
Offenbarung 2:22	Siehe, ich werfe sie aufs Krankenlager und stürze die, welche mit ihr die Ehe brechen, in große Trübsal (18,2ff), wenn sie sich nicht vom Treiben dieser (Buhlerin) abwenden;
Offenbarung 2:23	und ihre Kinder will ich an einer Seuche sterben lassen; dann werden alle Gemeinden erkennen, daß ich es bin, der Nieren und Herzen erforscht (Ps. 7,10; Jer. 11,20; 17,10), und ich werde einem jeden von euch nach seinen Werken vergelten.
Offenbarung 2:24	Euch anderen aber in Thyatira, allen denen, welche sich zu dieser Lehre nicht halten, da ihr die ‚Tiefen des Satans’, wie sie behaupten (oder: wie sie es nennen), nicht erkannt habt, — euch sage ich: Ich lege euch keine weitere Last auf;
Offenbarung 2:25	nur haltet das fest, was ihr besitzt, bis ich komme!
Offenbarung 2:26	Und wer da überwindet und in meinen (d. h. den von mir gebotenen) Werken bis ans Ende verharrt, dem will ich Macht über die Heiden geben,
Offenbarung 2:27	und er soll sie mit eisernem Stabe weiden, wie man irdenes Geschirre zerschlägt (Ps. 2,8 u. 9),
Offenbarung 2:28	wie auch ich (solche Macht) von meinem Vater empfangen habe; und ich will ihm den Morgenstern (22,16) geben.’
Offenbarung 2:29	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt.”
Offenbarung 3:1	„Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Sardes schreibe: ‘So spricht der, der die sieben Geister Gottes und die sieben Sterne hat: Ich kenne deine Werke (2,2): du stehst in dem Rufe, daß du lebest, und bist doch tot.
Offenbarung 3:2	Wache auf und stärke die übrigen (Gemeindeglieder), die nahe am Sterben waren (oder: sind)! denn ich habe deine Werke nicht als vollkommen vor meinem Gott erfunden.
Offenbarung 3:3	Denke also daran, wie du (die Heilsbotschaft, oder: das Heil) empfangen und vernommen hast, halte daran fest und gehe in dich! Willst du aber nicht wachsam sein (oder: wachen), so werde ich wie ein Dieb kommen, und du sollst sicherlich nicht wissen (= erfahren), zu welcher Stunde ich über dich kommen werde.
Offenbarung 3:4	Du hast jedoch einige Namen (= Gemeindeglieder) in Sardes, die ihre Kleider nicht befleckt haben; diese sollen mit mir in weißen Kleidern einhergehen, denn sie sind dessen würdig.
Offenbarung 3:5	Wer da überwindet, der wird mit weißen Kleidern angetan werden, und ich werde seinen Namen nimmermehr aus dem Buche des Lebens ausstreichen und werde seinen Namen vor meinem Vater und vor seinen Engeln bekennen.’
Offenbarung 3:6	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt.”
Offenbarung 3:7	¶ „Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Philadelphia schreibe: ‘So spricht der Heilige, der Wahrhaftige*), der den Schlüssel Davids hat, er, der da öffnet, so daß niemand wieder zuschließen wird, und der da zuschließt, so daß niemand wieder öffnet (Jes. 22,22):
Offenbarung 3:8	Ich kenne deine Werke (2,2). Siehe, ich habe eine offene Tür vor dir angebracht, die niemand zuzuschließen vermag; denn du besitzest zwar nur geringe Kraft, hast aber doch an meinem Wort festgehalten und meinen Namen nicht verleugnet.
Offenbarung 3:9	Siehe, ich füge es so: aus der Synagoge (oder: Versammlung, oder: Gemeinde, 2,9) des Satans, von den Leuten, die sich Juden nennen, aber es nicht sind, sondern lügen: — siehe, ich will sie dahin bringen, daß sie kommen und sich vor deinen Füßen niederwerfen und erkennen, daß ich dich geliebt habe.
Offenbarung 3:10	Weil du das Wort vom standhaften Warten auf mich bewahrt hast, will auch ich dich bewahren aus (= in) der Stunde der Versuchung (oder: Prüfung), die über den ganzen Erdkreis kommen wird, um die Bewohner der Erde zu versuchen (oder: prüfen).
Offenbarung 3:11	Ich komme bald (oder: schnell): halte fest, was du hast, damit niemand dir deine Krone (oder: deinen Siegeskranz) raube!
Offenbarung 3:12	Wer da überwindet, den werde ich zu einer Säule im Tempel meines Gottes machen, und er wird seinen Platz dort nie wieder verlieren, und ich werde auf ihn den Namen meines Gottes schreiben und den Namen der Stadt meines Gottes, des neuen Jerusalem, das aus dem Himmel von meinem Gott herabkommt (21,2), und auch meinen neuen Namen.’
Offenbarung 3:13	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt.”
Offenbarung 3:14	¶ „Und dem Engel (1,20) der Gemeinde in Laodizea schreibe: ‘So spricht der, welcher (das) Amen ist (oder: Amen heißt)*), der treue und wahrhaftige Zeuge, der Anfang (oder: Ursprung) der Schöpfung Gottes (Kol. 1,15 u. 18):
Offenbarung 3:15	Ich kenne deine Werke (2,2), (ich weiß), daß du weder kalt noch heiß bist. O, daß du kalt oder heiß wärest!
Offenbarung 3:16	So aber, weil du lau bist und weder heiß noch kalt, will ich dich aus meinem Munde ausspeien.
Offenbarung 3:17	Weil du sagst: ‚Ich bin reich, ja reich bin ich geworden und habe an nichts Mangel’, und weil du nicht weißt, daß gerade du elend und erbarmenswert**), arm, blind und nackt bist,
Offenbarung 3:18	so rate ich dir: kaufe dir Gold von mir, das durch (oder: im) Feuer geläutert ist, damit du reich wirst, und weiße Kleider, damit du sie anziehst und die Schande deiner Blöße nicht zutage tritt, und Augensalbe zum Bestreichen deiner Augen, damit du sehen kannst.
Offenbarung 3:19	Ich überführe (= weise zurecht) und züchtige alle, die ich lieb habe. So sei nun eifrig und gehe in dich!
Offenbarung 3:20	Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an; wenn jemand meine Stimme hört und die Tür auftut, so werde ich bei ihm eintreten und das Mahl mit ihm halten und er mit mir.
Offenbarung 3:21	Wer da überwindet, dem werde ich verleihen, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich überwunden und mich mit meinem Vater auf seinen Thron gesetzt habe.’
Offenbarung 3:22	Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt.”
Offenbarung 4:1	Hierauf hatte ich ein Gesicht: ich sah, wie eine Tür im (oder: am) Himmel offenstand, und die erste Stimme, die ich wie Posaunenschall mit mir hatte reden hören, rief mir zu: „Komm herauf, hierher, so will ich dir zeigen, was hernach (= in Zukunft) geschehen muß” (1,19). Sogleich geriet ich durch den Geist in Verzückung (vgl. 1,10);
Offenbarung 4:2	und siehe, da stand ein Thron im Himmel, und auf dem Thron saß jemand,
Offenbarung 4:3	und der dort Thronende sah wie Jaspis- und Karneolstein auf, und den Thron umgab rings ein Regenbogen (= Strahlenkranz), der wie ein Smaragd aussah.
Offenbarung 4:4	Rings um den Thron (standen, oder: sah ich) vierundzwanzig Throne, und auf den Thronen (sah ich) vierundzwanzig Älteste sitzen, die mit weißen Gewändern angetan waren und goldene Kronen (oder: Kränze) auf ihren Häuptern hatten.
Offenbarung 4:5	Dabei gehen aus dem Thron Blitze, Stimmen und Donnerschläge hervor; und sieben Feuerfackeln brennen vor dem Thron, das sind die sieben Geister Gottes
Offenbarung 4:6	(Der Platz) vor dem Thron ist wie ein gläsernes Meer, wie Kristall; und inmitten des Thrones***) und zwar rings um den Thron sind vier Lebewesen, die vorn und hinten mit Augen übersät sind.
Offenbarung 4:7	Das erste Lebewesen gleicht einem Löwen, das zweite einem Stier, das dritte hat ein Gesicht wie das eines Menschen, und das vierte Lebewesen gleicht einem fliegenden Adler.
Offenbarung 4:8	Die vier Wesen haben ein jedes sechs Flügel und sind ringsum innen und außen mit Augen übersät; und ohne Aufhören rufen sie bei Tag und bei Nacht: „Heilig, heilig, heilig ist der Herr, der allmächtige Gott, der da war und der da ist und der da kommt!” (Jes. 6,2 u. 3.)
Offenbarung 4:9	Und jedesmal, wenn die vier Lebewesen Preis und Ehre und Danksagung dem darbringen, der auf dem Throne sitzt, dem, der in alle Ewigkeit lebt,
Offenbarung 4:10	werfen sich die vierundzwanzig Ältesten vor dem auf dem Throne Sitzenden nieder und beten den an, der in alle Ewigkeit lebt, und legen ihre Kronen (oder: Kränze) vor dem Throne nieder mit den Worten:
Offenbarung 4:11	„Würdig bist du, unser Herr und Gott, den Preis und die Ehre und die Macht zu empfangen; denn du hast alle Dinge geschaffen, und durch deinen Willen waren sie da und sind sie geschaffen worden.”
Offenbarung 5:1	Und ich sah auf (oder: in) der rechten Hand des auf dem Throne Sitzenden ein Buch, das inwendig beschrieben und auf der Rückseite mit sieben Siegeln versiegelt war*).
Offenbarung 5:2	Dann sah ich einen starken Engel (= einen Engelfürsten), der mit lauter Stimme ausrief: „Wer ist würdig, das Buch zu öffnen und seine Siegel zu lösen?”
Offenbarung 5:3	Doch niemand im Himmel und aus der Erde und unter der Erde vermochte das Buch zu öffnen und hineinzusehen.
Offenbarung 5:4	Da weinte ich laut, weil niemand würdig erfunden wurde, das Buch zu öffnen und hineinzusehen.
Offenbarung 5:5	Doch einer von den Ältesten sagte zu mir: „Weine nicht! Siehe, der Löwe aus dem Stamme Juda, die Wurzel (= der Wurzelsproß, oder: Sprößling) Davids, hat überwunden (= den Sieg errungen), um das Buch und seine sieben Siegel zu öffnen.”
Offenbarung 5:6	¶ Da sah ich in der Mitte zwischen dem Thron und den vier Lebewesen einerseits und den Ältesten anderseits ein Lamm stehen, (das sah aus), als wäre es (eben) geschlachtet; es hatte sieben Hörner und sieben Augen — das sind die sieben Geister Gottes, die auf die ganze Erde ausgesandt sind.
Offenbarung 5:7	Da ging das Lamm hin und nahm (das Buch) aus der rechten Hand des auf dem Throne Sitzenden.
Offenbarung 5:8	Als es nun das Buch genommen hatte, warfen sich die vier Lebewesen und die vierundzwanzig Ältesten vor dem Lamm nieder (vgl. Phil. 2,10); jeder von ihnen hatte eine Harfe und goldene, mit Räucherwerk gefüllte Schalen; das sind die Gebete der Heiligen.
Offenbarung 5:9	Und sie sangen ein neues Lied, das da lautete: „Würdig bist du, das Buch zu nehmen und seine Siegel zu öffnen; denn du hast dich schlachten lassen und hast für Gott durch dein Blut aus allen Stämmen und Sprachen, aus allen Völkern und Völkerschaften (Menschen) erkauft,
Offenbarung 5:10	und hast sie für unsern Gott zu einem Königtum (oder: Königreich) und zu Priestern gemacht, und sie werden (einst) als Könige auf der Erde herrschen.”
Offenbarung 5:11	¶ Dann sah ich hin und hörte den Gesang vieler Engel rings um den Thron und um die (vier) Lebewesen und die Ältesten her; ihre Zahl war zehntausendmal zehntausend und tausendmal tausend;
Offenbarung 5:12	die riefen laut: „Würdig ist das Lamm, das sich hat schlachten lassen, zu empfangen die Macht und den Reichtum, Weisheit und Kraft, Ehre, Herrlichkeit und Lobpreis.”
Offenbarung 5:13	Und die ganze Schöpfung im Himmel und auf der Erde und unter der Erde und auf dem Meere und alles, was in ihnen lebt, hörte ich rufen: „Dem, der auf dem Throne sitzt, und dem Lamm (gebühren) Lobpreis und Ehre, Herrlichkeit und Macht in alle Ewigkeit.”
Offenbarung 5:14	Und die vier Lebewesen riefen: „Amen!”, die Ältesten aber warfen sich nieder und beteten an.
Offenbarung 6:1	Nun sah ich, wie das Lamm eines (oder: das erste) von den sieben Siegeln öffnete, und ich hörte eines (oder: das erste) von den vier Lebewesen wie mit Donnerstimme rufen: „Komm!”
Offenbarung 6:2	Als ich nun hinsah, erblickte ich ein weißes Roß, und der auf ihm sitzende (Reiter) hatte einen Bogen; es wurde ihm ein (Sieges) kranz gereicht, und er zog dann aus von Sieg zu Sieg*).
Offenbarung 6:3	¶ Als (das Lamm) hierauf das zweite Siegel öffnete, hörte ich das zweite Lebewesen rufen: „Komm!”
Offenbarung 6:4	Da kam ein anderes Roß, ein feuerrotes, zum Vorschein; und dem auf ihm sitzenden (Reiter) wurde (die Macht) verliehen, den Frieden von der Erde wegzunehmen und (die Menschen dahin zu bringen), daß sie einander niedermetzelten; und es wurde ihm ein großes Schwert gereicht.
Offenbarung 6:5	¶ Als (das Lamm) dann das dritte Siegel öffnete, hörte ich das dritte Lebewesen rufen: „Komm!” Da erschien vor meinen Augen ein schwarzes Roß, dessen Reiter eine Wage in der Hand hielt;
Offenbarung 6:6	und ich hörte, wie eine Stimme mitten unter den vier Lebewesen sagte: „Ein Speisemaß (oder: Tagmaß) Weizen für einen Denar**) und drei Speisemaß Gerste für einen Denar! Doch dem Öl und dem Wein darfst du keinen Schaden zufügen!”
Offenbarung 6:7	¶ Als (das Lamm) dann das vierte Siegel öffnete, hörte ich das vierte Lebewesen laut rufen: „Komm!”
Offenbarung 6:8	Da sah ich hin und erblickte ein fahles (= leichenfarbenes) Roß, und der auf ihm sitzende (Reiter), der hieß „der Tod”, und das Totenreich bildete sein Gefolge; und es wurde ihnen (oder: ihm) die Macht über den vierten Teil der Erde gegeben, die (Menschen) durch das Schwert und Hunger, durch Pest und durch die wilden Tiere der Erde zu Tode zu bringen.
Offenbarung 6:9	¶ Als (das Lamm) dann das fünfte Siegel öffnete, sah ich unten am Brandopferaltar die Seelen derer, die hingemordet waren wegen des Wortes Gottes und um des Zeugnisses willen, das sie besaßen***).
Offenbarung 6:10	Sie riefen mit lauter Stimme: „Wie lange, o heiliger und wahrhaftiger Herr, verziehst du noch mit dem Gericht und rächst unser Blut nicht an den Bewohnern der Erde?”
Offenbarung 6:11	Da wurde einem jeden von ihnen ein weißes Gewand gegeben, und es wurde ihnen gesagt, sie möchten (oder: müßten) sich noch eine kurze Zeit gedulden, bis auch ihre Mitknechte und ihre Brüder vollzählig (oder: vollendet = zur Leidens und Glaubensvollendung gekommen) wären†), die ebenso wie sie den Tod erleiden müßten.
Offenbarung 6:12	¶ Weiter sah ich: als (das Lamm) das sechste Siegel öffnete, da entstand ein gewaltiges Erdbeben; und die Sonne wurde schwarz wie ein härenes Sackkleid (= Trauergewand), und der Mond wurde wie Blut;
Offenbarung 6:13	die Sterne des Himmels fielen auf die Erde, wie ein Feigenbaum seine unreifen Früchte abwirft, wenn ein Sturmwind ihn schüttelt;
Offenbarung 6:14	der Himmel verschwand wie eine Buchrolle, die man zusammenrollt, und alle Berge und Inseln wurden von ihrer Stelle weggerückt.
Offenbarung 6:15	Und die Könige der Erde, die Würdenträger und obersten Heerführer, die Reichen und Mächtigen, alle Sklaven und Freien verbargen sich in den Höhlen und zwischen den Felsen der Gebirge
Offenbarung 6:16	und riefen den Bergen und Felsen zu: „Fallet auf uns und verbergt uns vor dem Angesicht des auf dem Throne Sitzenden und vor dem Zorn des Lammes!
Offenbarung 6:17	Denn gekommen ist der große Tag ihres Zorngerichts: wer vermag da zu bestehen?!”
Offenbarung 7:1	Danach sah ich vier Engel an den vier Enden der Erde stehen, die hielten die vier Winde der Erde fest, damit kein Wind auf der Erde und auf dem Meer und über irgend einen Baum wehe.
Offenbarung 7:2	Weiter sah ich einen anderen Engel vom Sonnenaufgang her emporsteigen, der ein Siegel des lebendigen Gottes hatte; der rief den vier Engeln, denen der Auftrag erteilt war, Unheil auf der Erde und auf dem Meer anzurichten, mit lauter Stimme die Worte zu:
Offenbarung 7:3	„Richtet kein Unheil auf der Erde und auf dem Meere und an den Bäumen an, bis wir die Knechte unsers Gottes mit einem Siegel auf ihrer Stirn bezeichnet haben!”
Offenbarung 7:4	Dann vernahm ich die Zahl der Versiegelten (= mit dem Siegel Bezeichneten), nämlich hundertvierundvierzigtausend Versiegelte aus allen Stämmen der Israeliten:
Offenbarung 7:5	aus dem Stamm Juda zwölftausend Versiegelte, aus dem Stamm Ruben zwölftausend, aus dem Stamm Gad zwölftausend,
Offenbarung 7:6	aus dem Stamm Asser zwölftausend, aus dem Stamm Naphthali zwölftausend, aus dem Stamm Manasse zwölftausend,
Offenbarung 7:7	aus dem Stamm Simeon zwölftausend, aus dem Stamm Levi zwölftausend,
Offenbarung 7:8	aus dem Stamm Issaschar zwölftausend, aus dem Stamm Sebulon zwölftausend, aus dem Stamm Joseph zwölftausend, aus dem Stamm Benjamin zwölftausend Versiegelte.
Offenbarung 7:9	¶ Danach hatte ich ein Gesicht: Ich sah eine große Schar, die niemand zählen konnte, aus allen Völkerschaften und Stämmen, Völkern und Sprachen; die standen vor dem Thron und vor dem Lamm, mit weißen Gewändern angetan und mit Palmzweigen in den Händen.
Offenbarung 7:10	Sie riefen mit lauter Stimme: „Die Rettung steht bei unserm Gott, der auf dem Throne sitzt, und bei dem Lamm*)!”
Offenbarung 7:11	Und alle Engel standen rings um den Thron und um die Ältesten und um die vier Lebewesen herum und warfen sich vor dem Thron auf ihr Angesicht nieder, beteten Gott an
Offenbarung 7:12	und riefen: „Amen! Lobpreis und Herrlichkeit, Weisheit und Danksagung, Ehre, Macht und Stärke (gebühren) unserm Gott in alle Ewigkeit! Amen.”
Offenbarung 7:13	¶ Da nahm einer von den Ältesten das Wort und sagte zu mir: „Wer sind wohl diese Weißgekleideten, und woher sind sie gekommen?”
Offenbarung 7:14	Ich erwiderte ihm: „Mein Herr, du weißt es.” Da sagte er zu mir: „Das sind die, welche aus der großen Trübsal kommen und ihre Kleider gewaschen und im Blut des Lammes weiß gemacht haben.
Offenbarung 7:15	Darum sind sie vor dem Throne Gottes und dienen ihm bei Tag und bei Nacht in seinem Tempel, und der auf dem Throne Sitzende wird über ihnen wohnen**).
Offenbarung 7:16	Sie werden keinen Hunger und keinen Durst mehr haben, und kein Sonnenbrand wird sie jemals treffen noch irgend eine Hitze (Jes. 49,10);
Offenbarung 7:17	denn das Lamm dort mitten vor dem Thron wird sie weiden und sie zu Wasserquellen des Lebens führen (Ps. 23,2), und Gott wird alle Tränen aus ihren Augen abwischen” (Jes. 25,8).
Offenbarung 8:1	Als das Lamm dann das siebte Siegel öffnete, trat eine Stille im Himmel ein wohl eine halbe Stunde lang.
Offenbarung 8:2	¶ Und ich sah die sieben Engel, die vor Gott stehen; denen wurden sieben Posaunen gegeben.
Offenbarung 8:3	Dann kam ein anderer Engel und trat mit einer goldenen Räucherpfanne (oder: einem Weihrauchfaß) in der Hand an den Altar heran, und viel Räucherwerk wurde ihm gegeben, damit er es für die Gebete (oder: zu den Gebeten) aller Heiligen auf den goldenen Altar bringe, der vor dem Throne (Gottes) steht;
Offenbarung 8:4	und der Rauch des Räucherwerks stieg für die Gebete (oder: zu den Gebeten) der Heiligen aus der Hand des Engels vor Gott empor.
Offenbarung 8:5	Hierauf nahm der Engel die Räucherpfanne, füllte sie mit glühenden Kohlen vom Altar und schleuderte sie auf die Erde hinab; da erfolgten Donnerschläge und Stimmen (oder: Getöse), Blitze und ein Erdbeben.
Offenbarung 8:6	¶ Hierauf machten sich die sieben Engel, welche die sieben Posaunen hatten, fertig, um in die Posaunen zu stoßen.
Offenbarung 8:7	¶ Und der erste Engel stieß in die Posaune: da entstand Hagel und Feuer, mit Blut vermischt, und wurde auf die Erde geworfen; da verbrannte der dritte Teil der Erde, und der dritte Teil der Bäume verbrannte und ebenso alles grüne Gras.
Offenbarung 8:8	¶ Und der zweite Engel stieß in die Posaune: da war es, als würde ein großer, feuerflammender Berg ins Meer geschleudert; und ein Drittel des Meeres wurde zu Blut,
Offenbarung 8:9	und ein Drittel der Geschöpfe im Meer, die Leben hatten, starb, und ein Drittel der Schiffe ging zugrunde.
Offenbarung 8:10	¶ Und der dritte Engel stieß in die Posaune: da fiel ein großer Stern, der wie eine Fackel brannte, vom Himmel herab und fiel auf den dritten Teil der Flüsse und auf die Wasserquellen;
Offenbarung 8:11	der Name des Sternes lautet „Wermut”. Da wurde der dritte Teil der Gewässer zu Wermut, und viele Menschen starben von dem Genuß des Wassers, weil es bitter (= giftig) geworden war.
Offenbarung 8:12	¶ Und der vierte Engel stieß in die Posaune: da wurde ein Drittel der Sonne und ein Drittel des Mondes und ein Drittel der Sterne (mit dem Bann) geschlagen, damit der dritte Teil von ihnen sich verfinsterte und der Tag während des dritten Teils seiner Dauer kein Licht hätte und die Nacht ebenso
Offenbarung 8:13	¶ Hierauf sah ich hin: da hörte ich einen Adler, der hoch oben am Himmel flog und mit lauter Stimme rief: „Wehe, wehe, wehe den Bewohnern der Erde wegen der noch übrigen Posaunenstöße der drei Engel, die noch blasen werden!”
Offenbarung 9:1	Und der fünfte Engel stieß in die Posaune: da sah ich einen Stern, der vom Himmel auf die Erde gefallen war; und der Schlüssel zum Schlund (oder: Schacht) des Abgrundes (= der Hölle) wurde ihm gegeben.
Offenbarung 9:2	Er schloß also den Schlund des Abgrundes auf: da stieg Rauch aus dem Schlunde empor wie der Rauch eines großen Ofens, und die Sonne und die Luft wurden durch den Rauch des Schlundes verfinstert.
Offenbarung 9:3	Aus dem Rauch kamen dann Heuschrecken hervor auf die Erde; denen wurde eine Kraft gegeben, wie sonst die Skorpione auf Erden sie besitzen,
Offenbarung 9:4	und es wurde ihnen geboten, sie sollten dem Gras der Erde, sowie allem Grün und allen Bäumen keinen Schaden zufügen, sondern allein den Menschen, die nicht das Siegel Gottes auf ihrer Stirn trügen.
Offenbarung 9:5	Weiter wurde ihnen die Weisung gegeben, sie nicht zu töten, sondern sie sollten fünf Monate lang gequält werden; und die Art der Qual, die sie verursachten, sollte wie die eines Skorpions sein, wenn er einen Menschen sticht.
Offenbarung 9:6	In jenen Tagen werden die Menschen den Tod suchen, ihn aber nicht finden; sie werden sich danach sehnen, zu sterben, aber der Tod flieht vor ihnen hinweg.
Offenbarung 9:7	Die Heuschrecken waren aber wie Rosse gestaltet, die zum Kampf gerüstet sind; auf ihren Köpfen trugen sie (einen Aufsatz) wie Kränze (oder: Kronen) von Gold, und ihre Gesichter waren wie die von Menschen;
Offenbarung 9:8	Haare hatten sie (so lang) wie Frauenhaare, und ihr Gebiß war wie das von Löwen;
Offenbarung 9:9	und sie hatten Brustharnische wie eiserne Panzer, und das Rauschen ihrer Flügel klang wie das Gerassel von Kriegswagen mit vielen Rossen, die in den Kampf stürmen.
Offenbarung 9:10	Auch haben sie Schwänze, die denen der Skorpione ähnlich sind, und Stachel, und in ihren Schwänzen liegt ihre Kraft, den Menschen fünf Monate lang Schaden (= Qualen) zuzufügen.
Offenbarung 9:11	Als König haben sie über sich den Engel des Abgrundes, der auf hebräisch ‘Abaddon’, auf griechisch ‘Apollyon’ (d. h. Verderber) heißt.
Offenbarung 9:12	Das erste Wehe ist vorüber, es kommen aber noch zwei Wehe nach diesem!
Offenbarung 9:13	¶ Nun stieß der sechste Engel in die Posaune: da hörte ich aus den vier Hörnern des goldenen Altars, der vor Gott steht, eine Stimme,
Offenbarung 9:14	die gebot dem sechsten Engel, der die Posaune hatte: „Binde die vier Engel los, die am großen Strome Euphrat gefesselt sind!”
Offenbarung 9:15	Da wurden die vier Engel losgebunden, die auf Stunde und Tag, auf Monat und Jahr in Bereitschaft standen, um den dritten Teil der Menschen zu töten.
Offenbarung 9:16	Die Zahl der Scharen des Reiterheeres betrug zweihundert Millionen — ich hörte nämlich ihre Zahl —;
Offenbarung 9:17	und wie ich in meinem Gesicht sah, hatten die Rosse und ihre Reiter folgendes Aussehen: sie trugen feuerrote, hyazinthblaue und schwefelgelbe Panzer, und die Köpfe ihrer Rosse waren wie Löwenköpfe, und aus ihrem Maul kam Feuer, Rauch und Schwefel hervor.
Offenbarung 9:18	Durch diese drei Plagen wurde ein Drittel der Menschen getötet, nämlich durch das Feuer, den Rauch und den Schwefel, der aus ihrem Maul herauskam.
Offenbarung 9:19	Die Kraft dieser Rosse liegt nämlich in ihrem Maul und in ihren Schwänzen; denn ihre Schwänze sehen wie Schlangen aus und haben Köpfe, mit denen sie Unheil anrichten.
Offenbarung 9:20	Doch die übrigen Menschen, die durch diese Plagen nicht ums Leben gekommen waren, bekehrten sich trotzdem nicht von ihrem gewohnten Tun, daß sie von der Anbetung der bösen Geister und der Götzenbilder von Gold und Silber, von Erz, Stein und Holz, die doch weder sehen noch hören noch gehen können, abgelassen hätten;
Offenbarung 9:21	nein, sie bekehrten sich nicht von ihren Mordtaten und Zaubereien (oder: Giftmischereien), von ihrer Unzucht und ihren Diebstählen.
Offenbarung 10:1	Hierauf sah ich einen anderen starken Engel (= einen Engelfürsten) aus dem Himmel herabkommen, der in eine Wolke gehüllt war; der Regenbogen (wölbte sich) über seinem Haupte, sein Antlitz sah wie die Sonne aus und seine Beine wie Feuersäulen;
Offenbarung 10:2	in seiner Hand hielt er ein aufgeschlagenes Büchlein. Er setzte nun seinen rechten Fuß auf das Meer, den linken auf die Erde (= das feste Land)
Offenbarung 10:3	und rief mit lauter Stimme, wie ein Löwe brüllt. Als er so gerufen hatte, ließen die sieben Donner ihre Stimmen erschallen.
Offenbarung 10:4	Als dann die sieben Donner geredet hatten, wollte ich (das Gehörte) aufschreiben; doch ich vernahm eine Stimme, die aus dem Himmel mir zurief: „Versiegle*), was die sieben Donner geredet haben, und schreibe es nicht auf!”
Offenbarung 10:5	Da hob der Engel, den ich auf dem Meer und auf dem Land hatte stehen sehen, seine rechte Hand zum Himmel empor
Offenbarung 10:6	und schwur bei dem, der in alle Ewigkeit lebt, der den Himmel geschaffen hat und was in ihm ist, die Erde und was auf ihr ist und das Meer und was in ihm ist: „Es wird hinfort kein Verzug mehr sein,
Offenbarung 10:7	sondern in den Tagen, in denen die Stimme des siebten Engels erschallt, wenn er in die Posaune stoßen wird, ist dann das Geheimnis Gottes*) zum Abschluß gekommen, wie er es seinen Knechten, den Propheten, als Freudenbotschaft zuverlässig mitgeteilt hat!”
Offenbarung 10:8	¶ Dann redete die Stimme, die ich aus dem Himmel vernommen hatte, zum zweitenmal mit mir und sagte: „Gehe hin, nimm das aufgeschlagene Büchlein aus der Hand des Engels**), der auf dem Meer und auf der Erde (= dem festen Land) steht!”
Offenbarung 10:9	Da ging ich zu dem Engel hin und bat ihn, mir das Büchlein zu geben; und er antwortete mir: „Nimm es und verzehre es! Es wird dir im Bauch bitteren Geschmack erregen, aber im Munde wird es dir süß wie Honig sein.”
Offenbarung 10:10	Da nahm ich das Büchlein aus der Hand des Engels und verzehrte es; und es schmeckte mir (in der Tat) im Munde süß wie Honig; doch als ich es verschluckt hatte, wurde es mir bitter im Bauch.
Offenbarung 10:11	Man sagte mir dann: „Du mußt nochmals über viele Völker und Völkerschaften, Sprachen und Könige weissagen (oder: Gottesaussprüche verkünden).”
Offenbarung 11:1	Man gab mir dann ein Rohr, das einem Stabe (= Meßstabe) glich, und gebot mir: „Mache dich auf und miß den Tempel Gottes nebst dem Brandopferaltar (oder: der Opferstätte) und den dort Anbetenden;
Offenbarung 11:2	doch den Vorhof außerhalb des Tempels tu hinaus (= laß unberücksichtigt) und miß ihn nicht mit; denn er ist den Heiden preisgegeben; die werden die heilige Stadt zweiundvierzig Monate lang zertreten.”
Offenbarung 11:3	¶ „Doch meinen zwei Zeugen will ich verleihen (oder: den Auftrag geben), daß sie, in Säcke (= Bußgewänder) gekleidet, zwölfhundertundsechzig Tage lang prophetisch reden (= predigen).”
Offenbarung 11:4	Diese sind die zwei Ölbäume und die zwei Leuchter, die vor dem Herrn der Erde stehen (Sach. 4,3; 11—14);
Offenbarung 11:5	und wenn jemand sich an ihnen vergreifen will, so geht Feuer aus ihrem Munde hervor und verzehrt ihre Feinde; und wenn jemand sich an ihnen vergreifen will, muß er auf diese Weise (durch Feuer) ums Leben kommen.
Offenbarung 11:6	Diese haben die Macht, den Himmel zu verschließen, damit kein Regen während der Tage ihrer prophetischen Rede (= Bußpredigt) falle; auch haben sie Macht über die Gewässer, sie in Blut zu verwandeln und die Erde (oder: das Land) mit Plagen jeder Art zu schlagen, so oft sie wollen.
Offenbarung 11:7	Wenn sie dann mit ihrem Zeugnis zum Abschluß gekommen sind, wird das Tier, das aus dem Abgrund heraufsteigt, mit ihnen kämpfen und wird sie besiegen und sie töten;
Offenbarung 11:8	und ihre Leichname (werden) auf der Straße der großen Stadt (liegen), die, geistlich (= bildlich) geredet, ‘Sodom und Ägypten’ heißt, wo auch ihr Herr gekreuzigt worden ist.
Offenbarung 11:9	Und Leute aus den Völkern und Stämmen, den Sprachen und Völkerschaften sehen ihre Leichname drei und einen halben Tag lang (daliegen) und lassen nicht zu, daß ihre Leichname in einem Grabe beigesetzt werden.
Offenbarung 11:10	Und die Bewohner der Erde freuen sich über sie und sind guter Dinge und werden einander Geschenke zusenden; denn diese beiden Propheten hatten den Bewohnern der Erde Plagen (oder: Qualen) verursacht.
Offenbarung 11:11	Doch nach den drei und einem halben Tage kam Lebensgeist aus Gott in sie hinein, und sie traten (wieder) auf ihre Füße, und große Furcht befiel alle, die sie sahen.
Offenbarung 11:12	Und sie hörten eine laute Stimme vom Himmel her ihnen zurufen: „Kommt herauf hierher!” Da fuhren sie in einer Wolke in den Himmel empor, und ihre Feinde sahen ihnen nach.
Offenbarung 11:13	Und in jener Stunde erfolgte ein starkes Erdbeben: der zehnte Teil der Stadt stürzte ein, und siebentausend Menschennamen (= namhafte Menschen; oder: Personen) fanden durch das Erdbeben ihren Tod; die übrigen aber gerieten in Furcht und gaben dem Gott des Himmels die Ehre. —
Offenbarung 11:14	Das zweite Wehe (des Adlers) ist vorüber; aber das dritte Wehe kommt bald (oder: schnell).
Offenbarung 11:15	¶ Nun stieß der siebte Engel in die Posaune: da ließen sich laute Stimmen im Himmel vernehmen, die riefen: „Die Königsherrschaft über die Welt ist an unsern Herrn und seinen Gesalbten gekommen, und er wird (fortan) als König in alle Ewigkeit herrschen!”
Offenbarung 11:16	Da warfen sich die vierundzwanzig Ältesten, die vor Gott auf ihren Thronen sitzen, auf ihr Angesicht nieder und beteten Gott an
Offenbarung 11:17	mit den Worten: „Wir danken dir, Herr, allmächtiger Gott, der da ist und der da war, daß du deine große Macht an dich genommen und die Königsherrschaft angetreten hast.
Offenbarung 11:18	Die Völker (oder: Heiden) sind zwar in Zorn geraten, doch dein Zorn ist gekommen und die Zeit des Gerichts für die Toten und (die Zeit) der Belohnung für deine Knechte, die Propheten, und für die Heiligen und für alle, die deinen Namen fürchten, die Kleinen wie die Großen; und (die Zeit) des Verderbens für die, welche die Erde verderben.”
Offenbarung 11:19	Da tat sich der Tempel Gottes im Himmel auf, und die Lade seines Bundes wurde in seinem Tempel sichtbar; zugleich erfolgten Blitze und Stimmen, Donnerschläge, ein Erdbeben und gewaltiger Hagelschlag.
Offenbarung 12:1	Es erschien dann ein großes Zeichen im (oder: am) Himmel: ein Weib, das mit der Sonne umkleidet war; der Mond war unter ihren Füßen und ein Kranz (oder: eine Krone) von zwölf Sternen auf ihrem Haupt;
Offenbarung 12:2	sie war guter Hoffnung und schrie in ihren Geburtsschmerzen und Kindesnöten.
Offenbarung 12:3	Dann erschien plötzlich noch ein anderes Zeichen im (oder: am) Himmel: ein großer, feuerroter Drache mit sieben Köpfen und zehn Hörnern und mit sieben Königskronen auf seinen Köpfen;
Offenbarung 12:4	sein Schweif fegte den dritten Teil der Sterne des Himmels weg (oder: zog … nach sich) und schleuderte sie auf die Erde. Der Drache stellte sich dann vor das Weib, die in Wehen lag, um ihr Kind sofort nach der Geburt zu verschlingen.
Offenbarung 12:5	Und sie gebar einen Sohn, einen Knaben, der „alle Völker mit eisernem Stabe weiden (= regieren) soll” (2,26—28; Ps. 2,9), und ihr Kind wurde zu Gott und zu seinem Thron entrückt.
Offenbarung 12:6	Da floh das Weib in die Wüste, wo sie eine von Gott bereitete Stätte hat, um sich dort zwölfhundertsechzig Tage lang ernähren (= verpflegen) zu lassen.
Offenbarung 12:7	¶ Es erhob sich dann ein Kampf im Himmel: Michael und seine Engel kämpften mit dem Drachen; auch der Drache und seine Engel kämpften,
Offenbarung 12:8	doch gewannen sie den Sieg nicht, und ihres Bleibens war nicht länger im Himmel.
Offenbarung 12:9	So wurde denn der große Drache, die alte Schlange, die da „Teufel” und „Satan” heißt, der Verführer des ganzen Erdkreises, auf die Erde hinabgestürzt, und seine Engel wurden mit ihm hinabgestürzt.
Offenbarung 12:10	Da hörte ich eine laute Stimme im Himmel rufen: „Jetzt ist das Heil, die Macht und die Königsherrschaft an unsern Gott gekommen und die Herrschergewalt an seinen Gesalbten! Denn hinabgestürzt ist der Ankläger unserer Brüder, der sie vor unserm Gott verklagt hat bei Tag und bei Nacht.
Offenbarung 12:11	Diese haben ihn um des Blutes des Lammes und um des Wortes ihres Zeugnisses willen überwunden und haben ihr Leben nicht geliebt bis zum Tode.
Offenbarung 12:12	Darum freuet euch, ihr Himmel und die ihr in ihnen wohnt! Wehe aber der Erde und dem Meer! Denn der Teufel ist nun zu euch hinabgekommen und hegt gewaltige Wut, weil er weiß, daß seine Zeit nur noch kurz bemessen ist.”
Offenbarung 12:13	¶ Als nun der Drache sich auf die Erde hinabgestürzt sah, verfolgte er das Weib, das den Knaben geboren hatte.
Offenbarung 12:14	Da wurden dem Weibe die beiden Flügel des großen Adlers gegeben, damit sie in die Wüste an ihre Stätte flöge, wo sie fern vom Anblick der Schlange „eine Zeit (d. h. ein Jahr) und (zwei) Zeiten und eine halbe Zeit lang” ernährt (= verpflegt) wird.
Offenbarung 12:15	Da spie die Schlange aus ihrem Rachen Wasser hinter dem Weibe her wie einen Strom, um sie durch die Flut wegzuschwemmen (= zu ertränken);
Offenbarung 12:16	doch die Erde kam dem Weibe zu Hilfe, indem sie ihren Mund auftat und den Strom verschluckte, den der Drache aus seinem Rachen ausgespieen hatte.
Offenbarung 12:17	Da geriet der Drache in Wut gegen das Weib und ging hin, um Krieg mit den übrigen ihres Samens (= ihren übrigen Angehörigen) zu führen, (nämlich mit denen,) die Gottes Gebote beobachten und das Zeugnis Jesu haben (oder: am Zeugnis Jesu festhalten).
Offenbarung 12:18	¶ Hierauf trat ich*) an den Sand (= Strand) des Meeres.
Offenbarung 13:1	Da sah ich aus dem Meere ein Tier heraufkommen, das hatte zehn Hörner und sieben Köpfe und auf seinen Hörnern zehn Königskronen und auf seinen Köpfen gotteslästerliche Namen.
Offenbarung 13:2	Das Tier, das ich sah, glich einem Panther, doch seine Füße (= Tatzen) waren wie die eines Bären und sein Maul wie ein Löwenrachen. Der Drache gab ihm dann seine Kraft und seinen Thron und große Macht,
Offenbarung 13:3	dazu einen**) von seinen Köpfen, der wie zum Tode geschlachtet (oder: verwundet) war, dessen Todeswunde jedoch wieder geheilt wurde. Da sah die ganze (Bevölkerung der) Erde dem Tier mit staunender Bewunderung nach,
Offenbarung 13:4	und man betete den Drachen an, weil er dem Tiere die Macht gegeben hatte, und man betete das Tier an und sagte: „Wer ist dem Tiere gleich, und wer kann den Kampf mit ihm aufnehmen?”
Offenbarung 13:5	Und es wurde ihm ein Maul gegeben, das große (= hochfahrende) Worte und Lästerungen ausstieß, und es wurde ihm Vollmacht gegeben, es zweiundvierzig Monate lang so zu treiben.
Offenbarung 13:6	Da öffnete es sein Maul zu Lästerungen gegen Gott, um seinen Namen und sein Zelt (oder: seine Wohnung), nämlich die, welche ihre Wohnung im Himmel haben (vgl. Phil. 3,20), zu lästern.
Offenbarung 13:7	Auch wurde ihm gestattet, Krieg mit den Heiligen zu führen und sie zu besiegen; und Macht wurde ihm über alle Stämme und Völker, Sprachen und Völkerschaften verliehen.
Offenbarung 13:8	So werden ihn denn alle Bewohner der Erde anbeten, alle, deren Namen nicht im Lebensbuche des geschlachteten Lammes seit Grundlegung der Welt geschrieben stehen.
Offenbarung 13:9	Wer ein Ohr hat, der höre:
Offenbarung 13:10	„Wer andere in Gefangenschaft führt, wandert selbst in Gefangenschaft; wer mit dem Schwert tötet, muß selbst durch das Schwert den Tod finden.” Hier ist das standhafte Ausharren und der Glaube der Heiligen erforderlich.
Offenbarung 13:11	¶ Weiter sah ich ein anderes Tier aus der Erde heraufkommen, das hatte zwei Hörner gleich einem Lamm, redete jedoch wie ein Drache;
Offenbarung 13:12	und es übt die ganze Macht des ersten Tieres vor dessen Augen aus und bringt die Erde und ihre Bewohner dahin, daß sie das erste Tier anbeten, dessen Todeswunde geheilt worden war.
Offenbarung 13:13	Auch vollführt es große Wunderzeichen, so daß es sogar Feuer vor den Augen der Menschen vom Himmel auf die Erde herabfallen macht;
Offenbarung 13:14	und es verführt die Bewohner der Erde durch die Wunderzeichen, die es infolge der ihm verliehenen Gabe vor den Augen des (ersten) Tieres vollführt, indem es die Bewohner der Erde dazu beredet, dem Tiere, das die Schwertwunde hat und wieder aufgelebt ist, ein Bild anzufertigen.
Offenbarung 13:15	Auch wurde ihm verliehen, dem Bilde des Tieres Leben*) zu verleihen, so daß das Bild des Tieres sogar redete, und es erreichte auch, daß alle getötet wurden, die das Bild des Tieres nicht anbeteten.
Offenbarung 13:16	Weiter bringt es alle, die Kleinen wie die Großen, die Reichen wie die Armen, die Freien wie die Sklaven, dazu, sich ein Malzeichen an ihrer rechten Hand (oder: Arm) oder an ihrer Stirn anzubringen,
Offenbarung 13:17	und niemand soll etwas kaufen oder verkaufen dürfen, der nicht das Malzeichen an sich trägt, nämlich den Namen des Tieres oder die Zahl (= den Zahlenwert) seines Namens.
Offenbarung 13:18	Hier kann sich wahre Klugheit (= Weisheit, vgl. 17,9) zeigen. Wer Verstand besitzt, rechne die Zahl des Tieres aus; sie ist nämlich die Zahl eines Menschen(namens), und seine Zahl ist sechshundertsechsundsechzig.
Offenbarung 14:1	Nun hatte ich ein Gesicht: ich sah nämlich das Lamm auf dem Berge Zion stehen und mit (oder: bei) ihm hundertvierundvierzigtausend, die seinen (d. h. des Lammes) Namen und den Namen seines Vaters auf ihrer Stirn geschrieben trugen.
Offenbarung 14:2	Und ich hörte einen Schall aus dem Himmel wie das Rauschen vieler (oder: großer) Wasser und wie das Rollen eines starken Donners; zugleich aber klang der Schall, den ich hörte, wie der von Harfenspielern, die auf ihren Harfen spielen.
Offenbarung 14:3	Sie sangen ein neues Lied vor dem Throne und vor den vier Lebewesen und den Ältesten, und niemand konnte das Lied (singen) lernen außer den Hundertvierundvierzigtausend, die von der Erde (= aus der Zahl der Erdenbewohner) erkauft sind.
Offenbarung 14:4	Diese sind es, die sich mit Weibern nicht befleckt haben, denn sie sind jungfräulich rein (vgl. 2. Kor. 11,2—4); diese sind es, die dem Lamme nachfolgen, wohin es auch gehen mag. Diese sind aus der Menschheit als Erstlingsgabe für Gott und für das Lamm erkauft worden,
Offenbarung 14:5	und in ihrem Munde ist keine Lüge gefunden worden: sie sind ohne Fehl.
Offenbarung 14:6	¶ Dann sah ich einen anderen Engel hoch oben mitten am Himmel fliegen, der den Bewohnern der Erde und allen Völkerschaften und Stämmen, Sprachen und Völkern eine ewiggültige Heilsbotschaft zuverlässig zu verkündigen hatte.
Offenbarung 14:7	Er rief mit lauter Stimme: „Fürchtet Gott und gebt ihm Ehre! denn gekommen ist die Stunde seines Gerichts; und betet den an, der den Himmel und die Erde, das Meer und die Wasserquellen geschaffen hat!” —
Offenbarung 14:8	Hinter ihm kam ein anderer, zweiter Engel, der rief: „Gefallen, gefallen ist das große Babylon, das alle Völker vom Glutwein seiner Unzucht hat trinken lassen!” —
Offenbarung 14:9	Noch ein anderer, dritter Engel folgte ihnen nach, der mit lauter Stimme rief: „Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und das Malzeichen an seiner Stirn oder seiner Hand (oder: seinem Arm) annimmt,
Offenbarung 14:10	der wird (oder: soll) gleichfalls vom Zornwein Gottes trinken, der ungemischt im Becher seines Zornes hergestellt*) ist, und wird (oder: soll) mit Feuer und Schwefel vor den Augen der heiligen Engel und vor dem Lamm gepeinigt werden;
Offenbarung 14:11	und der Rauch von ihrer Peinigung steigt in alle Ewigkeit auf, und sie haben keine Ruhe bei Tag und bei Nacht, sie die das Tier und sein Bild anbeten, und alle, die das Malzeichen seines Namens an sich tragen!”
Offenbarung 14:12	Hier muß sich das standhafte Ausharren der Heiligen zeigen, die da treu bleiben den Geboten Gottes und dem Glauben an Jesus.
Offenbarung 14:13	¶ Da vernahm ich eine Stimme aus dem Himmel, die (mir) zurief: „Schreibe: Selig sind die Toten, die im Herrn sterben, von jetzt an! Ja, — so spricht der Geist, — sie sollen ausruhen von ihren Mühsalen; denn ihre Werke folgen ihnen nach.”
Offenbarung 14:14	¶ Nun sah ich plötzlich eine weiße (= lichte) Wolke und auf der Wolke saß einer, der wie ein Menschensohn aussah (Dan. 7,13); er hatte auf dem Haupt eine goldene Krone (oder: einen goldenen Kranz) und eine scharfe Sichel in der Hand.
Offenbarung 14:15	Dann trat ein anderer Engel aus dem Tempel heraus und rief dem auf der Wolke Sitzenden mit lauter Stimme zu: „Lege deine Sichel an und beginne die Ernte! denn die Zeit zum Ernten ist gekommen, weil die Ernte der Erde dürr (= vollreif) geworden ist.”
Offenbarung 14:16	Da ließ der auf der Wolke Sitzende seine Sichel über die Erde fahren, und die Erde wurde abgeerntet.
Offenbarung 14:17	¶ Dann trat noch ein anderer Engel aus dem Tempel im Himmel heraus, der gleichfalls eine scharfe Sichel hatte,
Offenbarung 14:18	und ein anderer Engel kam aus dem Altar heraus; der hatte Macht über das Feuer und rief dem, der die scharfe Sichel hatte, mit lauter Stimme die Worte zu: „Lege deine scharfe Sichel an und schneide den Fruchtertrag (= die Trauben) am Weinstock der Erde ab! denn seine Trauben sind reif geworden.”
Offenbarung 14:19	Da ließ der Engel seine Sichel über die Erde fahren, erntete den Weinstock der Erde ab und schüttete (die Trauben) in die große Zorneskelter Gottes.
Offenbarung 14:20	Hierauf wurde die Kelter draußen vor der Stadt getreten (Jes. 63,3; Joel 4,13): da kam Blut aus der Kelter hervor bis hinauf an die Zügel der Pferde, (und ergoß sich) sechzehnhundert Stadien (d. h. vierzig Meilen = 296 Kilometer) weit.
Offenbarung 15:1	Weiter sah ich ein anderes großes und wunderbares Zeichen im (oder: am) Himmel: sieben Engel, welche sieben Plagen (herbeizuführen) hatten, die letzten; denn durch diese kam der Zorn Gottes zum Abschluß.
Offenbarung 15:2	Und ich sah etwas wie ein kristallenes (oder: gläsernes) Meer, das mit Feuer durchmengt war, und ich sah die, welche den Sieg über das Tier und sein Bild und über seine Namenszahl*) errungen hatten, an dem kristallenen Meer stehen, mit Harfen (zum Lobpreis) Gottes in der Hand.
Offenbarung 15:3	Sie sangen das Lied Moses, des Knechtes Gottes (2. Mos. 15,1—19), und das Lied des Lammes mit den Worten: „Groß und wunderbar sind deine Werke, Herr, allmächtiger Gott! Gerecht und wahrhaftig sind deine Wege, du König der Völker!
Offenbarung 15:4	Wer sollte sich nicht (vor dir) fürchten, Herr, und deinen Namen nicht preisen? Denn du allein bist heilig. Ja, alle Völker werden kommen und vor dir anbeten; denn deine Rechttaten**) sind offenbar geworden.”
Offenbarung 15:5	¶ Hierauf hatte ich ein (neues) Gesicht: ich sah, wie der Tempel des Zeltes des Zeugnisses (d. h. die Stiftshütte) im Himmel (vgl. 11,19) sich auftat
Offenbarung 15:6	und die sieben Engel, welche die sieben Plagen hatten, aus dem Tempel heraustraten; sie waren in glänzend weiße Leinwand gekleidet und um die Brust mit goldenen Gürteln umgürtet.
Offenbarung 15:7	Da gab eins von den vier Lebewesen den sieben Engeln sieben goldene Schalen, die mit dem Zorn des in alle Ewigkeit lebenden Gottes gefüllt waren;
Offenbarung 15:8	und der Tempel füllte sich mit Rauch (Jes. 6,4) von der Herrlichkeit Gottes und von seiner Kraft; und niemand konnte in den Tempel eintreten, bis die sieben Plagen der sieben Engel zu Ende waren.
Offenbarung 16:1	Nun hörte ich eine laute Stimme aus dem Tempel den sieben Engeln zurufen: „Gehet hin und gießt die sieben Schalen des göttlichen Zornes auf die Erde aus!”
Offenbarung 16:2	Da ging der erste hin und goß seine Schale auf die Erde aus; da kamen schlimme und bösartige Geschwüre an die Menschen, die das Malzeichen des Tieres an sich trugen und sein Bild anbeteten.
Offenbarung 16:3	¶ Dann goß der zweite seine Schale in das Meer aus; da wurde es zu Blut, wie Leichenblut, und alle lebenden Seelen (= Wesen) im Meere starben.
Offenbarung 16:4	¶ Weiter goß der dritte seine Schale in die Flüsse und die Wasserquellen aus; da wurden sie zu Blut;
Offenbarung 16:5	und ich hörte den Engel der Gewässer sagen: „Gerecht bist du, der du bist und der du warst, du Heiliger, daß du solche Gerichte vollzogen hast!
Offenbarung 16:6	Denn das Blut von Heiligen und Propheten haben sie vergossen; dafür hast du ihnen Blut zu trinken gegeben: sie haben es so verdient.”
Offenbarung 16:7	Und ich hörte den Altar (d. h. eine Stimme vom Altar her) sagen: „Ja, Herr, allmächtiger Gott, wahrhaft und gerecht sind deine Gerichte!”
Offenbarung 16:8	¶ Hierauf goß der vierte seine Schale auf die Sonne aus; da wurde ihr (die Kraft) verliehen, die Menschen mit Feuerglut zu versengen.
Offenbarung 16:9	So wurden denn die Menschen von gewaltiger Glut versengt, lästerten aber trotzdem den Namen Gottes, der die Macht über diese Plagen hat, und bekehrten sich nicht dazu, ihm die Ehre zu geben.
Offenbarung 16:10	¶ Nun goß der fünfte seine Schale auf den Thron des Tieres aus; da wurde sein Reich verfinstert, und die Menschen zerbissen sich die Zungen vor qualvollem Schmerz,
Offenbarung 16:11	lästerten aber trotzdem den Gott des Himmels wegen ihrer qualvollen Schmerzen und wegen ihrer Geschwüre und bekehrten sich nicht von ihrem (bösen) Tun.
Offenbarung 16:12	¶ Hierauf goß der sechste seine Schale auf den großen Strom Euphrat aus; da vertrocknete sein Wasser, damit den Königen vom Aufgang der Sonne her der Weg offenstände.
Offenbarung 16:13	Und ich sah aus dem Maul des Drachen und aus dem Maul des Tieres und aus dem Munde des falschen Propheten drei unreine Geister wie Frösche (hervorkommen) —
Offenbarung 16:14	sie (d. h. diese Frösche) sind nämlich Teufelsgeister, welche Wunderzeichen verrichten —; diese begeben sich zu den Königen des ganzen Erdkreises, um sie zum Kampf am großen Tage Gottes, des Allmächtigen, zu sammeln.
Offenbarung 16:15	„Seht, ich komme wie ein Dieb! Selig ist, wer da wacht und seine Kleider bereit hält, damit er nicht nackt einherzugehen braucht und man seine Schande (= Blöße) nicht zu sehen bekommt!”
Offenbarung 16:16	Und sie (jene unreinen Geister) versammelten sie (die Könige) in der Gegend, die auf hebräisch Harmagedon’*) heißt.
Offenbarung 16:17	¶ Nun goß der siebte seine Schale in die Luft aus; da erscholl eine laute Stimme aus dem Tempel (im Himmel) vom Throne her und rief: „Es ist geschehen!”
Offenbarung 16:18	Da erfolgten Blitze, Rufe (oder: Getöse) und Donnerschläge; und ein gewaltiges Erdbeben entstand, wie noch nie eins gewesen war, seit es Menschen auf der Erde gegeben hat, ein solch gewaltig starkes Erdbeben.
Offenbarung 16:19	Da zerfiel die große Stadt in drei Teile, und die Städte der Völker (oder: Heiden) stürzten ein, und der großen Stadt Babylon wurde vor Gott gedacht, um ihr den Becher mit dem Glutwein seines Zorns zu reichen.
Offenbarung 16:20	Auch alle Inseln verschwanden, und Berge waren nicht mehr zu finden.
Offenbarung 16:21	Und ein gewaltiger Hagelschlag mit Pfundschweren Stücken fiel vom Himmel auf die Menschen herab; aber die Menschen lästerten Gott trotzdem wegen der Plage des Hagels; denn dessen Plage ist ganz entsetzlich.
Offenbarung 17:1	Da kam einer von den sieben Engeln, welche die sieben Schalen hatten, redete mit mir und sagte: „Komm, ich will dir das Gericht über die große Buhlerin zeigen, die an vielen (oder: großen) Wassern ihren Sitz hat (oder: thront),
Offenbarung 17:2	mit der die Könige der Erde gebuhlt haben und von deren Unzuchtswein die Bewohner der Erde trunken geworden sind.”
Offenbarung 17:3	So entführte er mich denn im Geist (oder: im Zustand der Verzückung, vgl. 1,10) in eine Wüste; und ich sah dort ein Weib auf einem scharlachroten Tier sitzen, das mit gotteslästerlichen Namen übersät war und sieben Köpfe und zehn Hörner hatte
Offenbarung 17:4	Das Weib war in Purpur und Scharlach gekleidet und mit Gold, Edelsteinen und Perlen reich geschmückt; in ihrer Hand hielt sie einen goldenen Becher, der mit (götzendienerischen) Greueln und mit dem Schmutz ihrer Buhlerei**) gefüllt war;
Offenbarung 17:5	und auf ihrer Stirn stand ein Name geschrieben, ein Geheimnis: „Groß-Babylon, die Mutter der Buhlerinnen und der (götzendienerischen) Greuel der Erde.”
Offenbarung 17:6	Ich sah das Weib trunken vom Blut der Heiligen und vom Blut der Zeugen Jesu; bei ihrem Anblick geriet ich in großes Staunen.
Offenbarung 17:7	¶ Da sagte der Engel zu mir: „Warum bist du so erstaunt? Ich will dir Aufschluß geben über das Geheimnis des Weibes und des Tieres, auf dem sie sitzt und das die sieben Köpfe und die zehn Hörner hat.
Offenbarung 17:8	Das Tier, das du gesehen hast, ist (schon früher) dagewesen und ist (jetzt) nicht mehr (da); doch wird es aus dem Abgrund wieder heraufsteigen und ins Verderben fahren; da werden dann die Bewohner der Erde sich verwundern, die, deren Name nicht eingeschrieben steht im Buch des Lebens seit Grundlegung der Welt, wenn sie sehen, daß das Tier (schon früher) dagewesen war und (jetzt) nicht mehr da ist und (nunmehr) wieder da sein wird.
Offenbarung 17:9	Hier ist Verstand erforderlich, der mit Weisheit gepaart ist. Die sieben Köpfe sind sieben Berge, auf denen das Weib thront,
Offenbarung 17:10	und bedeuten (zugleich) sieben Könige (oder: Kaiser): fünf von ihnen sind (bereits) zu Fall gekommen, der eine (sechste) ist (jetzt) da, der andere (siebte) ist noch nicht gekommen, und wenn er gekommen ist, darf er nur eine kurze Zeit bleiben.
Offenbarung 17:11	Ferner das Tier, das (schon früher) gewesen war und (jetzt) nicht mehr da ist, ist selbst der achte und gehört trotzdem zu den sieben (Königen) und fährt dahin ins Verderben.
Offenbarung 17:12	Und die zehn Hörner, die du gesehen hast, sind zehn Könige, welche die Herrschaft noch nicht empfangen (= angetreten) haben, sondern ihre königliche Gewalt zu derselben Stunde zugleich mit dem Tier erhalten.
Offenbarung 17:13	Diese (zehn) haben einmütigen Sinn und stellen ihre Macht und Gewalt dem Tier zur Verfügung.
Offenbarung 17:14	Diese werden mit dem Lamm kämpfen, aber das Lamm wird sie besiegen — denn es ist der Herr der Herren und der König der Könige —, mit seinen Kampfgenossen, den Berufenen und Auserwählten und Getreuen.”
Offenbarung 17:15	¶ Dann fuhr er (d. h. der Engel) fort: „Die Wasser, die du gesehen hast, wo (oder: an denen) die Buhlerin thront, sind Völker und Scharen, Völkerschaften und Sprachen;
Offenbarung 17:16	und die zehn Hörner, die du gesehen hast, und das Tier: die werden die Buhlerin hassen, werden sie einsam und nackt machen (oder: ausplündern), ihr Fleisch verzehren und sie selbst mit Feuer verbrennen;
Offenbarung 17:17	denn Gott hat ihnen ins Herz gegeben, seinen Ratschluß auszuführen und in einem Sinn zu handeln und ihre Königsherrschaft so lange dem Tier zur Verfügung zu stellen, bis die Worte Gottes erfüllt (d. h. vollkommen verwirklicht) sein werden.
Offenbarung 17:18	Das Weib endlich, das du gesehen hast, ist die große Stadt, welche die Herrschaft über die Könige der Erde hat.”
Offenbarung 18:1	Danach sah ich einen anderen Engel aus dem Himmel herabkommen, der eine weitgehende Macht erhalten hatte, und die Erde wurde von seiner Herrlichkeit (= Lichtglanz) erleuchtet.
Offenbarung 18:2	Er rief mit mächtiger Stimme: „Gefallen, gefallen ist das große Babylon und ist zur Behausung von Teufeln, zur Unterkunft aller unreinen Geister und zur Unterkunft aller unreinen und verabscheuten Vögel geworden!
Offenbarung 18:3	Denn von dem Glutwein ihrer Unzucht haben alle Völker getrunken, und die Könige der Erde haben mit ihr gebuhlt, und die Kaufleute der Erde sind durch ihre maßlose Üppigkeit reich geworden.”
Offenbarung 18:4	¶ Dann hörte ich eine andere Stimme aus dem Himmel rufen: „Gehet aus ihr hinaus, ihr mein Volk, damit ihr an ihren Sünden keinen Anteil habt und von ihren Plagen (oder: Strafen) nicht mitbetroffen werdet!
Offenbarung 18:5	denn ihre Sünden haben sich aufgetürmt bis an den Himmel, und Gott hat ihrer Ungerechtigkeiten (= Freveltaten) gedacht.
Offenbarung 18:6	Tut an ihr, wie auch sie getan hat, und zahlt ihr doppelt heim, wie ihre Taten es verdienen! In dem Becher, in dem sie den Wein gemischt hat, mischt für sie ein doppeltes Maß!
Offenbarung 18:7	Soviel sie geprunkt und Üppigkeit getrieben hat, ebensoviel Qual und Leid fügt ihr zu! Weil sie in ihrem Herzen denkt: ‘Ich throne hier als Königin und bin keine Witwe und werde niemals Trauer erleben’:
Offenbarung 18:8	deshalb sollen ihre Plagen an einem Tage über sie kommen, Pest, Trauer und Hunger, und mit Feuer soll sie verbrannt werden; denn stark ist Gott der Herr, der das Urteil über sie gesprochen hat.”
Offenbarung 18:9	¶ „Und weinen und wehklagen werden um sie die Könige der Erde, die mit ihr gebuhlt und Üppigkeit getrieben haben, wenn sie den Rauch von ihrem Brande sehen;
Offenbarung 18:10	von ferne werden sie aus Furcht vor ihrer Qual stehen und ausrufen: ‘Wehe, wehe, du große Stadt Babylon, du mächtige Stadt! In einer einzigen Stunde ist nun das Gericht über dich gekommen!’
Offenbarung 18:11	Auch die Kaufleute der Erde weinen und trauern um sie, weil jetzt niemand mehr ihre Waren kauft:
Offenbarung 18:12	die Waren von Gold und Silber, von Edelsteinen und Perlen, von feiner Leinwand und Purpur, von Seide und Scharlach, all das duftende Thujaholz und alle die Geräte von Elfenbein, alle die Geräte von kostbarem Holz und Erz, von Eisen und Marmor;
Offenbarung 18:13	auch Zimt und Haarbalsam und Räucherwerk, Salbe und Weihrauch, Wein und Öl, Feinmehl und Weizen, Zugvieh und Schafe, Pferde und Wagen, Menschenleiber (= Sklaven) und Menschenseelen.
Offenbarung 18:14	Auch das Obst, an dem du deine Herzenslust hattest, ist dir verloren gegangen, und alles, was glänzt und prunkt, ist dir entschwunden und wird sicherlich nie wieder anzutreffen sein.
Offenbarung 18:15	Die Kaufleute, die mit diesen Dingen Handel treiben und an ihr reich geworden sind, werden aus Furcht vor ihrer Qual weinend und trauernd in der Ferne stehen
Offenbarung 18:16	und ausrufen: ‘Wehe, wehe, du große Stadt, die du dich in feine Leinwand, in Purpur und Scharlach kleidetest und mit Gold, Edelsteinen und Perlen reich geschmückt warst! O daß eine einzige Stunde diesen großen Reichtum verwüstet hat!’
Offenbarung 18:17	Und alle Steuermänner und alle Küstenfahrer, die Schiffsleute (= Ruderer) und alle, die auf dem Meer arbeiten (= ihr Gewerbe treiben), standen von fern
Offenbarung 18:18	und riefen, als sie den Rauch von ihrem Brande sahen, laut aus: ‘Wo ist eine Stadt so groß, wie diese (war)!’
Offenbarung 18:19	Sie streuten sich Staub auf die Häupter und riefen unter Weinen und Wehklagen: ‘Wehe, wehe, du große Stadt, in der alle, die ihre Schiffe auf dem Meer haben, von ihrem Überfluß*) reich geworden sind! Ach, in einer einzigen Stunde ist sie verwüstet worden!’”
Offenbarung 18:20	¶ „Frohlocke über sie, du Himmel und ihr Heiligen, ihr Apostel und Propheten, denn Gott hat das Strafgericht für euch an ihr vollzogen!”
Offenbarung 18:21	¶ Da hob ein starker Engel (vgl. 10,1) einen Stein auf, der so groß wie ein Mühlstein war, und schleuderte ihn ins Meer mit den Worten: „So wird mit gewaltigem Schwung die große Stadt Babylon weggeschleudert werden und nicht mehr zu finden sein!
Offenbarung 18:22	Kein Klang von Harfenspielern und Sängern, von Flötenspielern und Posaunenbläsern wird je wieder in dir vernommen werden! auch kein Künstler (oder: Meister) in irgendwelcher Kunst wird noch in dir gefunden und kein Schall von einer Mühle in dir gehört werden!
Offenbarung 18:23	Kein Licht von einer Lampe wird noch in dir scheinen und kein Jubelruf eines Bräutigams und einer Braut sich in dir vernehmen lassen! Denn deine Kaufherren sind die Großen der Erde gewesen, und durch deine Giftmischereien (= Zauberkünste) sind alle Völker verführt worden;
Offenbarung 18:24	und in ihr ist das Blut der Propheten und Heiligen und aller derer gefunden, die auf der Erde hingeschlachtet worden sind.”
Offenbarung 19:1	Danach hörte ich ein Getön, das klang wie der laute Jubel einer großen Schar, die im Himmel riefen: „Halleluja! Das Heil (oder: die Rettung), die Herrlichkeit und die Kraft gehören unserm Gott;
Offenbarung 19:2	denn wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte, daß er die große Buhlerin gerichtet hat, die mit ihrer Unzucht die Erde verstörte, und das Blut seiner Knechte hat er an ihr gerächt!”
Offenbarung 19:3	Und zum zweitenmal riefen sie: „Halleluja! und der Rauch von ihr steigt in alle Ewigkeit auf!”
Offenbarung 19:4	Da warfen sich die vierundzwanzig Ältesten und die vier Lebewesen nieder und beteten Gott, der auf dem Throne sitzt, mit den Worten an: „Amen! Halleluja!”
Offenbarung 19:5	Und eine Stimme ging vom Throne aus, die rief: „Lobet unsern Gott, ihr alle seine Knechte, die ihr ihn fürchtet, die Kleinen wie die Großen!”
Offenbarung 19:6	¶ Dann hörte ich ein Getön, das klang wie der Jubel einer großen Volksmenge und wie das Rauschen vieler (oder: großer) Wasser und wie das Krachen starker Donnerschläge, als sie riefen: „Halleluja! Der Herr, unser Gott, der Allmächtige, hat die Herrschaft angetreten!
Offenbarung 19:7	Laßt uns fröhlich sein und jubeln und ihm die Ehre geben! Denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Braut hat sich gerüstet,
Offenbarung 19:8	und ihr ist verliehen worden, sich in glänzend weiße Leinwand zu kleiden”; die Leinwand nämlich, die bedeutet die Rechttaten (15,4) der Heiligen. —
Offenbarung 19:9	Dann sagte er zu mir: „Schreibe: Selig sind die, welche zum Hochzeitsmahl des Lammes geladen sind!” Weiter sagte er zu mir: „Dies sind die wahrhaftigen Worte Gottes.”
Offenbarung 19:10	Da warf ich mich ihm zu Füßen nieder, um ihn anzubeten; aber er sagte zu mir: „Nicht doch! Ich bin nur ein Mitknecht von dir und von deinen Brüdern, die das Zeugnis Jesu haben. Bete Gott an!” — das Zeugnis Jesu nämlich, das ist der Geist der Weissagung (= der Prophetie, oder: des Prophetenstandes).
Offenbarung 19:11	¶ Dann sah ich den Himmel offenstehen und erblickte ein weißes Roß; der auf ihm sitzende Reiter heißt „Treu und Wahrhaftig”; er richtet und streitet mit Gerechtigkeit.
Offenbarung 19:12	Seine Augen aber sind (wie) eine Feuerflamme; auf seinem Haupt hat er viele Königskronen, und er trägt an sich (oder: an ihnen) einen Namen geschrieben, den niemand außer ihm selbst kennt;
Offenbarung 19:13	bekleidet ist er mit einem in Blut getauchten Gewande (oder: Mantel), und sein Name lautet „das Wort Gottes”.
Offenbarung 19:14	Die himmlischen Heerscharen folgten ihm auf weißen Rossen und waren mit glänzend weißer Leinwand (V. 8) angetan.
Offenbarung 19:15	Aus seinem Munde geht ein scharfes (oder: spitzes, vgl. 1. 16) Schwert hervor, mit dem er die Völker (nieder) schlagen soll, und er wird sie mit eisernem Stabe weiden (Ps. 2,9), und er ist es, der die Kelter des Glutweins des Zornes des allmächtigen Gottes tritt.
Offenbarung 19:16	An seinem Gewande (oder: Mantel), und zwar an seiner Hüfte, trägt er den Namen geschrieben: „König der Könige und Herr der Herren.”
Offenbarung 19:17	¶ Dann sah ich einen Engel in der Sonne stehen, der rief mit lauter Stimme allen Vögeln zu, die hoch oben am Himmel fliegen: „Kommt her, versammelt euch zu dem großen Mahle Gottes!
Offenbarung 19:18	Ihr sollt Fleisch fressen von Königen, Fleisch von Kriegsobersten, Fleisch von Starken, Fleisch von Rossen und ihren Reitern, Fleisch von Leuten aller Art, von Freien und Sklaven, von Kleinen und Großen!”
Offenbarung 19:19	Weiter sah ich das Tier und die Könige der Erde und ihre Heere versammelt, um mit dem auf dem Roß sitzenden Reiter und mit seinem Heer zu kämpfen.
Offenbarung 19:20	Da wurde das Tier gegriffen (oder: gefangen genommen) und mit ihm der Lügenprophet, der die Wunderzeichen vor seinen Augen getan und dadurch die verführt hatte, welche das Malzeichen des Tieres trugen und sein Bild anbeteten; bei lebendigem Leibe wurden beide in den Feuersee geworfen, der mit Schwefel brennt.
Offenbarung 19:21	Die übrigen aber wurden mit dem Schwerte getötet, das aus dem Munde des auf dem Rosse sitzenden Reiters hervorging; und alle Vögel sättigten sich an ihrem Fleisch.
Offenbarung 20:1	Dann sah ich einen Engel aus dem Himmel herabkommen, der den Schlüssel zum Abgrund (= zur Hölle) und eine große Kette in seiner Hand hatte.
Offenbarung 20:2	Er ergriff den Drachen, die alte Schlange — das ist der Teufel und der Satan —, legte ihn auf tausend Jahre in Fesseln,
Offenbarung 20:3	warf ihn in den Abgrund, verschloß den Eingang und brachte über ihm ein Siegel an, damit er die Völker nicht mehr verführe, bis die tausend Jahre zu Ende sind; danach muß er auf kurze Zeit noch einmal freigelassen werden.
Offenbarung 20:4	¶ Dann sah ich Thronsessel (aufgestellt), auf die sich (Richter) setzen; und es wurde ihnen das Gericht übertragen. Dann sah ich die Seelen derer, die wegen des Zeugnisses Jesu (oder: wegen ihres Zeugnisses für Jesus) und um des Wortes Gottes willen enthauptet worden waren und die das Tier und sein Bild nicht angebetet und das Malzeichen an Stirn und Hand (oder: Arm) nicht angenommen hatten; sie wurden wieder lebendig und herrschten als Könige zusammen mit Christus tausend Jahre lang.
Offenbarung 20:5	Die übrigen Toten aber lebten bis zum Ablauf der tausend Jahre nicht wieder auf. Dies ist die erste Auferstehung:
Offenbarung 20:6	selig und heilig ist, wer an der ersten Auferstehung Anteil hat! Über diese hat der zweite Tod keine Gewalt, sondern sie werden Priester Gottes und Christi sein und die tausend Jahre hindurch zusammen mit ihm herrschen.
Offenbarung 20:7	¶ Wenn dann aber die tausend Jahre zu Ende sind, wird der Satan aus seinem Gefängnis freigelassen werden,
Offenbarung 20:8	und er wird sich aufmachen, um die Völker an den vier Ecken (oder: Enden) der Erde zu verführen, den Gog und Magog (vgl. Hes. 38,2; 1. Mos. 10,2), um sie zum Kampf zusammenzubringen; deren Zahl ist wie die des Sandes am Meer.
Offenbarung 20:9	Sie zogen dann auf die Breite (oder: Hochebene) der Erde hinauf und umzingelten das Heerlager der Heiligen und die geliebte Stadt. Da fiel Feuer vom Himmel herab und verzehrte sie;
Offenbarung 20:10	und ihr Verführer, der Teufel, wurde in den Feuer- und Schwefelsee geworfen, in welchem sich auch das Tier und der Lügenprophet befinden; dort werden sie bei Tag und bei Nacht in alle Ewigkeit gepeinigt werden.
Offenbarung 20:11	¶ Weiter sah ich einen großen, weißen Thron und den, der auf ihm saß; vor dessen Angesicht flohen (oder: schwanden) die Erde und der Himmel, und es fand sich keine Stätte mehr für sie.
Offenbarung 20:12	Und ich sah die Toten, die Großen wie die Kleinen, vor dem Throne stehen, und Bücher wurden aufgetan; dann wurde noch ein anderes Buch aufgeschlagen, nämlich das Buch des Lebens, und die Toten wurden aufgrund dessen gerichtet, was in den Büchern geschrieben stand, (nämlich) nach ihren Werken.
Offenbarung 20:13	Und das Meer gab die Toten zurück, die es barg, und der Tod und das Totenreich gaben die Toten heraus, die sich in ihnen befanden, und sie wurden alle nach ihren Werken gerichtet;
Offenbarung 20:14	hierauf wurden der Tod und das Totenreich in den Feuersee geworfen. Dies ist der zweite (d. h. endgültige) Tod, nämlich der Feuersee;
Offenbarung 20:15	und wenn jemand nicht im Buch des Lebens verzeichnet gefunden wurde, so wurde er in den Feuersee geworfen.
Offenbarung 21:1	Dann sah ich einen neuen Himmel und eine neue Erde; denn der erste Himmel und die erste Erde waren verschwunden, und auch das Meer ist nicht mehr da.
Offenbarung 21:2	¶ und ich sah die heilige Stadt, ein neues Jerusalem, aus dem Himmel herabkommen von Gott her, ausgestattet wie eine für ihren Bräutigam geschmückte Braut.
Offenbarung 21:3	Dabei hörte ich eine laute Stimme aus dem Himmel*) rufen: „Siehe da, die Hütte (oder: das Zelt = die Wohnstatt) Gottes ist bei den Menschen! und er wird bei ihnen wohnen, und sie werden sein Volk sein; ja Gott selbst wird unter ihnen sein
Offenbarung 21:4	und wird alle Tränen aus ihren Augen abwischen, und der Tod wird nicht mehr sein, und keine Trauer, kein Klaggeschrei und kein Schmerz wird mehr sein; denn das Erste ist vergangen.”
Offenbarung 21:5	Da sagte der auf dem Thron Sitzende: „Siehe, ich mache alles neu!” Dann fuhr er fort: „Schreibe! denn diese Worte sind zuverlässig und gewiß!”
Offenbarung 21:6	Weiter sagte er zu mir: „Es ist geschehen**). Ich bin das A und das O (1,8)***), der Anfang und das Ende; ich will dem Dürstenden aus der Quelle des Lebenswassers umsonst (zu trinken) geben.
Offenbarung 21:7	Wer da überwindet, soll dieses erben (= zu eigen erhalten), und ich will sein Gott sein, und er soll mein Sohn sein.
Offenbarung 21:8	Dagegen den Feigen (= den Verzagten) und Ungläubigen (oder: Treulosen), den Unreinen und Mördern, den Unzüchtigen und Zauberern (oder: Giftmischern), den Götzendienern und allen Lügnern soll ihr Teil in dem See werden, der mit Feuer und Schwefel brennt: dies ist der zweite Tod.”
Offenbarung 21:9	¶ Da kam einer von den sieben Engeln, welche die sieben Schalen (gehabt) hatten, die mit den sieben letzten Plagen gefüllt waren, und richtete die Worte an mich: „Komm, ich will dir die Braut, das Weib des Lammes, zeigen!”
Offenbarung 21:10	Hierauf entrückte er mich im Geist (1,10) auf einen großen, hohen Berg und zeigte mir die heilige Stadt Jerusalem, wie sie aus dem Himmel herabkam von Gott her,
Offenbarung 21:11	geschmückt mit der Herrlichkeit Gottes. Ihr Lichtglanz war wie der kostbarste Edelstein, wie ein kristalleuchtender Jaspis.
Offenbarung 21:12	Sie hatte eine große, hohe Mauer mit zwölf Toren darin, und auf den Toren zwölf Engel (als Wächter); und Namen waren darangeschrieben, nämlich die Namen der zwölf Stämme der Israeliten;
Offenbarung 21:13	drei Tore lagen nach Osten, drei nach Norden, drei nach Süden und drei nach Westen.
Offenbarung 21:14	Die Mauer der Stadt hatte zwölf Grundsteine (oder: Steinlagen im Grundbau, vgl. V. 19), und auf ihnen standen die zwölf Namen der zwölf Apostel des Lammes geschrieben.
Offenbarung 21:15	¶ Der mit mir redende (Engel) hatte als Meßstab ein goldenes Rohr, um die Stadt, sowie ihre Tore und ihre Mauer auszumessen.
Offenbarung 21:16	Die Stadt bildet nämlich ein Viereck, und ihre Länge ist ebenso groß wie die Breite. So maß er denn die Stadt mit dem Rohr: zwölftausend Stadien (= 2200 Kilometer); Länge, Breite und Höhe sind bei ihr gleich.
Offenbarung 21:17	Dann maß er ihre Mauer: hundertundvierundvierzig Ellen nach Menschenmaß, das auch Engelmaß ist.
Offenbarung 21:18	Der Baustoff ihrer Mauer ist Jaspis, und die Stadt (selbst) besteht aus lauterem Gold, (durchsichtig) wie reines Glas.
Offenbarung 21:19	Die Grundsteine (vgl. V. 14) der Stadtmauer sind mit Edelsteinen jeder Art verziert: der erste Grundstein ist ein Jaspis, der zweite ein Saphir, der dritte ein Chalzedon, der vierte ein Smaragd,
Offenbarung 21:20	der fünfte ein Sardonyx, der sechste ein Karneol, der siebte ein Chrysolith, der achte ein Beryll, der neunte ein Topas, der zehnte ein Chrysopras, der elfte ein Hyazinth, der zwölfte ein Amethyst.
Offenbarung 21:21	Die zwölf Tore waren zwölf Perlen; jedes von ihnen bestand aus einer einzigen Perle; und die Straßen der Stadt waren lauteres Gold, wie durchsichtiges Glas.
Offenbarung 21:22	Einen Tempel sah ich nicht in ihr; denn Gott der Herr, der Allmächtige, ist ihr Tempel und (außerdem) das Lamm.
Offenbarung 21:23	Auch bedarf die Stadt nicht der Sonne und nicht des Mondes zu ihrer Erleuchtung; denn die Herrlichkeit (= der Lichtglanz) Gottes spendet ihr Licht, und ihre Leuchte ist das Lamm.
Offenbarung 21:24	Die Völker werden in ihrem Lichte wandeln, und die Könige der Erde bringen ihre Herrlichkeit*) in sie hinein.
Offenbarung 21:25	Ihre Tore werden am Tage niemals verschlossen werden, denn Nacht wird es dort nicht mehr geben;
Offenbarung 21:26	und man wird die Herrlichkeit und die Pracht (= Kostbarkeiten) der Völker in sie hineinbringen.
Offenbarung 21:27	Und niemals wird etwas Unreines in sie hineinkommen und niemand, der Greuel (oder: Götzendienst) und Lüge übt, sondern nur die, welche im Lebensbuche des Lammes verzeichnet stehen.
Offenbarung 22:1	Weiter zeigte er (d. h. der Engel) mir einen Strom von Wasser des Lebens, klar wie Kristall, der aus dem Throne Gottes und des Lammes hervorfloß.
Offenbarung 22:2	Auf beiden Seiten des Stromes, halbwegs zwischen ihm und den Straßen (oder: der Hauptstraße) der Stadt, standen Lebensbäume**), die zwölfmal Früchte tragen: in jedem Monat bringen sie ihre Früchte, und die Blätter der Bäume dienen den Völkern zur Heilung.
Offenbarung 22:3	Es wird dort auch nichts mehr vom Bann (= Fluch) Getroffenes geben, vielmehr wird der Thron Gottes und des Lammes in ihr stehen, und seine Knechte werden ihm dienen
Offenbarung 22:4	und werden sein Angesicht schauen, und sein Name wird auf ihren Stirnen stehen.
Offenbarung 22:5	Es wird dort auch keine Nacht mehr geben, und man bedarf keines Lampenlichts und keines Sonnenlichts; denn Gott der Herr wird ihnen leuchten (= ihnen sein Licht spenden), und sie werden als Könige in alle Ewigkeit herrschen.
Offenbarung 22:6	¶ Dann sagte er (d. h. der Engel) zu mir: „Diese Worte sind zuverlässig und wahrhaftig, und der Herr, der Gott der Prophetengeister, hat seinen Engel gesandt, um seinen Knechten anzuzeigen, was in Bälde geschehen muß” (vgl. 1. 1).
Offenbarung 22:7	„Und wisse wohl: ich komme bald! Selig ist, wer die Worte der Weissagung dieses Buches festhält!” (Vgl. 1,3.)
Offenbarung 22:8	¶ Und ich, Johannes, bin es, der dies gehört und gesehen hat; und als ich es gehört und gesehen hatte, warf ich mich dem Engel, der mir dies (alles) gezeigt hatte, zu Füßen nieder, um ihn anzubeten;
Offenbarung 22:9	aber er sagte zu mir: „Nicht doch! ich bin (nur) ein Mitknecht von dir und deinen Brüdern, den Propheten, sowie von denen, welche die Worte dieses Buches festhalten. Bete Gott an!”
Offenbarung 22:10	¶ Dann fuhr er fort: „Lege die Worte der Weissagung dieses Buches nicht unter Siegel! (vgl. 10,4); denn die Zeit (ihrer Erfüllung) ist nahe.
Offenbarung 22:11	Wer Unrecht (= Böses) tut, möge noch weiter Unrecht tun und der Schuldbefleckte sich weiterhin beflecken; aber auch der Gerechte möge weiterhin Gerechtigkeit üben und der Heilige sich weiterhin heiligen!”
Offenbarung 22:12	„Siehe, ich komme bald und mein Lohn mit mir, um einem jeden nach seinem Werk (oder: Tun) zu vergelten.
Offenbarung 22:13	Ich bin das A und das O, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende (vgl. 21,6).
Offenbarung 22:14	Selig sind die, welche ihre Kleider waschen*), damit sie ein Anrecht an den Baum (oder: die Bäume) des Lebens erlangen und durch die Tore in die Stadt eingehen (können)!
Offenbarung 22:15	Draußen sind (oder: müssen bleiben) die Hunde und die Zauberer (oder: Giftmischer), die Unzüchtigen und die Mörder, die Götzendiener und alle, welche die Lüge lieben und üben.”
Offenbarung 22:16	¶ „Ich, Jesus, habe meinen Engel gesandt, um euch dieses vor den Gemeinden (oder: für die Gemeinden) zu bezeugen. Ich bin der Wurzelsproß vom Geschlecht Davids**), der helle Morgenstern.”
Offenbarung 22:17	Und der Geist und die Braut sagen: „Komm!” und wer es hört, der sage: „Komm!” und wen da dürstet, der komme! wer Verlangen trägt, der empfange Wasser des Lebens umsonst!
Offenbarung 22:18	¶ Ich (Johannes) bezeuge jedem, der die Worte der Weissagung dieses Buches hört: Wenn jemand zu ihnen (= zu dem Gesagten) etwas hinzufügt, so wird Gott auf ihn die Plagen legen, von denen in diesem Buche geschrieben steht;
Offenbarung 22:19	und wenn jemand von den Worten dieses Buches der Weissagung etwas wegnimmt, so wird Gott ihm seinen Anteil am Baume (oder: an den Bäumen) des Lebens und an der heiligen Stadt wegnehmen, von denen in diesem Buche geschrieben steht.”
Offenbarung 22:20	¶ Es spricht der, welcher dies bezeugt: „Ja, ich komme bald!” „Amen, komm, Herr Jesus!”
Offenbarung 22:21	¶ Die Gnade des Herrn Jesus sei mit allen
