Matteo 1:1	Genealogia di Gesù Cristo figlio di Davide, figlio di Abrahamo.
Matteo 1:2	Abrahamo generò Isacco; Isacco generò Giacobbe; Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli;
Matteo 1:3	Giuda generò Fares e Zara da Tamar; Fares generò Esrom; Esrom generò Aram;
Matteo 1:4	Aram generò Aminadab; Aminadab generò Naasson; Naasson generò Salmon;
Matteo 1:5	Salmon generò Booz da Rahab; Booz generò Obed da Ruth; Obed generò Iesse,
Matteo 1:6	e Iesse generò Davide, il re. E Davide generò Salomone da quella che era stata la moglie di Uria;
Matteo 1:7	Salomone generò Roboamo; Roboamo generò Abia; Abia generò Asa;
Matteo 1:8	Asa generò Giosafat; Giosafat generò Ioram; Ioram generò Uzzia;
Matteo 1:9	Uzzia generò Ioatam; Ioatam generò Acaz; Acaz generò Ezechia;
Matteo 1:10	Ezechia generò Manasse; Manasse generò Amon; Amon generò Giosia;
Matteo 1:11	Giosia generò Ieconia e i suoi fratelli al tempo della deportazione in Babilonia.
Matteo 1:12	E dopo la deportazione in Babilonia, Ieconia generò Salatiel; Salatiel generò Zorobabele;
Matteo 1:13	Zorobabele generò Abiud; Abiud generò Eliachim; Eliachim generò Azor;
Matteo 1:14	Azor generò Sadoc; Sadoc generò Achim; Achim generò Eliud;
Matteo 1:15	Eliud generò Eleazaro; Eleazaro generò Mattan; Mattan generò Giacobbe;
Matteo 1:16	Giacobbe generò Giuseppe, il marito di Maria, dalla quale nacque Gesù, che è chiamato Cristo.
Matteo 1:17	Così da Abrahamo fino a Davide sono in tutto quattordici generazioni; e da Davide fino alla deportazione in Babilonia, quattordici generazioni; e dalla deportazione in Babilonia fino a Cristo, quattordici generazioni.
Matteo 1:18	Ora, la nascita di Gesù Cristo avvenne in questo modo. Maria, sua madre, era stata promessa sposa a Giuseppe; e prima che fossero venuti a stare insieme, si trovò incinta per virtù dello Spirito Santo.
Matteo 1:19	E Giuseppe, suo marito, essendo uomo giusto e non volendo esporla a infamia, si propose di lasciarla segretamente.
Matteo 1:20	Ma mentre aveva queste cose nell’animo, ecco che un angelo del Signore gli apparve in sogno, dicendo: “Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere con te Maria tua moglie, perché ciò che in lei è generato è dallo Spirito Santo.
Matteo 1:21	Ed ella partorirà un figlio, e tu gli porrai nome Gesù, perché è lui che salverà il suo popolo dai suoi peccati”.
Matteo 1:22	Ora, tutto ciò avvenne affinché si adempisse quello che era stato detto dal Signore per mezzo del profeta:
Matteo 1:23	“Ecco, la vergine sarà incinta e partorirà un figlio, al quale sarà posto nome Emmanuele, che, interpretato, vuol dire ‘Dio con noi’”.
Matteo 1:24	E Giuseppe, destatosi dal sonno, fece come l’angelo del Signore gli aveva comandato, e prese con sé sua moglie;
Matteo 1:25	e non la conobbe finché ella non ebbe partorito un figlio; e gli pose nome Gesù.
Matteo 2:1	Ora, essendo Gesù nato a Betlemme di Giudea, ai giorni di re Erode, ecco dei magi d’Oriente arrivarono a Gerusalemme, dicendo:
Matteo 2:2	“Dov’è il re dei Giudei che è nato? Poiché noi abbiamo veduto la sua stella in Oriente e siamo venuti per adorarlo”.
Matteo 2:3	Udito questo, re Erode fu turbato e tutta Gerusalemme con lui.
Matteo 2:4	E radunati tutti i capi sacerdoti e gli scribi del popolo, si informò da loro dove il Cristo doveva nascere.
Matteo 2:5	Ed essi gli dissero: “A Betlemme di Giudea; poiché così è scritto per mezzo del profeta:
Matteo 2:6	‘E tu, Betlemme, terra di Giuda, non sei affatto la minima fra le città principali di Giuda; perché da te uscirà un Principe, che pascerà il mio popolo Israele’”.
Matteo 2:7	Allora Erode, chiamati di nascosto i magi, si informò esattamente da loro del tempo in cui la stella era apparsa;
Matteo 2:8	e mandandoli a Betlemme, disse loro: “Andate e domandate diligentemente del fanciullino; e quando lo avrete trovato, fatemelo sapere, affinché io pure venga ad adorarlo”.
Matteo 2:9	Essi dunque, udito il re, partirono; ed ecco la stella che avevano veduto in Oriente andava dinanzi a loro, finché, giunta al luogo dov’era il fanciullino, vi si fermò sopra.
Matteo 2:10	Ed essi, veduta la stella, si rallegrarono di grandissima allegrezza.
Matteo 2:11	Ed entrati nella casa, videro il fanciullino con Maria sua madre; e prostratisi, lo adorarono; ed aperti i loro tesori, gli offrirono dei doni: oro, incenso e mirra.
Matteo 2:12	Poi, essendo stati divinamente avvertiti in sogno di non ripassare da Erode, tornarono al loro paese per un’altra via.
Matteo 2:13	Partiti che furono, ecco un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe e gli disse: “Alzati, prendi il fanciullino e sua madre, e fuggi in Egitto, e sta’ lì finché io non te lo dica; perché Erode cercherà il fanciullino per farlo morire”.
Matteo 2:14	Egli dunque, alzatosi, prese di notte il fanciullino e sua madre, e si ritirò in Egitto;
Matteo 2:15	e lì stette fino alla morte di Erode, affinché si adempisse quello che fu detto dal Signore per mezzo del profeta: “Fuori dall’Egitto chiamai mio figlio”.
Matteo 2:16	Allora Erode, vedutosi beffato dai magi, si adirò grandemente, e mandò a uccidere tutti i maschi che erano a Betlemme e in tutto il suo territorio dall’età di due anni in giù, secondo il tempo del quale si era esattamente informato dai magi.
Matteo 2:17	Allora si adempì quello che fu detto per bocca del profeta Geremia:
Matteo 2:18	“Un grido è stato udito a Rama; un pianto e un lamento grande: Rachele piange i suoi figli e rifiuta di essere consolata, perché non sono più”.
Matteo 2:19	Ma dopo che Erode morì, ecco un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe in Egitto, e gli disse:
Matteo 2:20	“Alzati, prendi il fanciullino e sua madre, e vattene nel paese d’Israele; perché sono morti coloro che cercavano la vita del fanciullino”.
Matteo 2:21	Ed egli, alzatosi, prese il fanciullino e sua madre ed entrò nel paese d’Israele.
Matteo 2:22	Ma udito che in Giudea regnava Archelao invece di Erode, suo padre, temette di andare là; ed essendo stato divinamente avvertito in sogno, si ritirò nelle parti della Galilea,
Matteo 2:23	e venne ad abitare in una città detta Nazaret, affinché si adempisse quello che era stato detto dai profeti, che egli sarebbe stato chiamato Nazareno.
Matteo 3:1	Ora, in quei giorni comparve Giovanni il Battista, predicando nel deserto della Giudea e dicendo:
Matteo 3:2	“Ravvedetevi, poiché il regno dei cieli è vicino”.
Matteo 3:3	Di lui parlò infatti il profeta Isaia quando disse: “C’è una voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri’”.
Matteo 3:4	E lui, Giovanni, aveva un vestito di pelo di cammello e una cintura di cuoio intorno ai fianchi; e il suo cibo erano locuste e miele selvatico.
Matteo 3:5	Allora Gerusalemme e tutta la Giudea e tutto il paese intorno al Giordano presero ad accorrere a lui;
Matteo 3:6	ed erano battezzati da lui nel fiume Giordano, confessando i loro peccati.
Matteo 3:7	Ma vedendo egli molti dei Farisei e dei Sadducei venire al suo battesimo, disse loro: “Razza di vipere, chi vi ha insegnato a fuggire dall’ira a venire?
Matteo 3:8	Producete dunque dei frutti degni del ravvedimento.
Matteo 3:9	E non pensate di dire dentro di voi: ‘Abbiamo per padre Abrahamo’, perché io vi dico che Dio può da queste pietre far sorgere dei figli ad Abrahamo.
Matteo 3:10	E già la scure è posta alla radice degli alberi; ogni albero dunque che non produce buon frutto sta per essere tagliato e gettato nel fuoco.
Matteo 3:11	Ben vi battezzo io con acqua, in vista del ravvedimento; ma colui che viene dopo di me è più forte di me, e io non sono degno di portargli i calzari; egli vi battezzerà con lo Spirito Santo e con il fuoco.
Matteo 3:12	Egli ha il suo ventilabro in mano, e netterà interamente la sua aia, e raccoglierà il suo grano nel granaio, ma arderà la pula con un fuoco inestinguibile”.
Matteo 3:13	Allora Gesù dalla Galilea si recò al Giordano da Giovanni per essere da lui battezzato.
Matteo 3:14	Ma questi vi si opponeva dicendo: “Sono io che ho bisogno di essere battezzato da te, e tu vieni da me?”.
Matteo 3:15	Ma Gesù gli rispose: “Lascia fare per ora; poiché è opportuno che noi adempiamo così ogni giustizia”. Allora Giovanni lo lasciò fare.
Matteo 3:16	E Gesù, non appena fu battezzato, salì fuori dall’acqua; ed ecco i cieli si aprirono, ed egli vide lo Spirito di Dio scendere come una colomba e venire su di lui.
Matteo 3:17	Ed ecco una voce dai cieli che disse: “Questo è il mio Figlio diletto nel quale mi sono compiaciuto”.
Matteo 4:1	Allora Gesù fu condotto dallo Spirito su nel deserto, per essere tentato dal diavolo.
Matteo 4:2	E dopo che ebbe digiunato quaranta giorni e quaranta notti, alla fine ebbe fame.
Matteo 4:3	E il tentatore, accostatosi, gli disse: “Se tu sei il Figlio di Dio, di’ che queste pietre divengano pani”.
Matteo 4:4	Ma egli rispondendo disse: “È scritto: ‘Non di pane soltanto vivrà l’uomo, ma di ogni parola che procede dalla bocca di Dio’”.
Matteo 4:5	Allora il diavolo lo portò con sé nella città santa e lo pose sul pinnacolo del tempio,
Matteo 4:6	e gli disse: “Se tu sei il Figlio di Dio, gettati giù; poiché è scritto: ‘Egli darà ordine ai suoi angeli a tuo riguardo, ed essi ti porteranno sulle loro mani, affinché tu non urti con il piede contro una pietra’”.
Matteo 4:7	Gesù gli disse: “È altresì scritto: ‘Non tentare il Signore tuo Dio’”.
Matteo 4:8	Di nuovo il diavolo lo portò con sé sopra un monte altissimo, e gli mostrò tutti i regni del mondo e la loro gloria, e gli disse:
Matteo 4:9	“Tutte queste cose io te le darò, se, prostrandoti, tu mi adori”.
Matteo 4:10	Allora Gesù gli disse: “Vattene, Satana, poiché è scritto: ‘Adora il Signore tuo Dio, e a lui solo rendi il culto’”.
Matteo 4:11	Allora il diavolo lo lasciò; ed ecco degli angeli andarono da lui e lo servirono.
Matteo 4:12	Ora Gesù, avendo udito che Giovanni era stato messo in prigione, si ritirò in Galilea.
Matteo 4:13	E, lasciata Nazaret, venne ad abitare a Capernaum, città sul mare, ai confini di Zabulon e di Neftali,
Matteo 4:14	affinché si adempisse quello che era stato detto dal profeta Isaia:
Matteo 4:15	“Il paese di Zabulon e il paese di Neftali, sulla via del mare, al di là del Giordano, la Galilea dei Gentili,
Matteo 4:16	il popolo che giaceva nelle tenebre ha veduto una gran luce; su quelli che giacevano nella contrada e nell’ombra della morte una luce è sorta.
Matteo 4:17	Da quel tempo Gesù cominciò a predicare e a dire: “Ravvedetevi, perché il regno dei cieli è vicino”.
Matteo 4:18	Ora, passeggiando lungo il mare della Galilea, egli vide due fratelli, Simone detto Pietro, e Andrea suo fratello, i quali gettavano la rete in mare, poiché erano pescatori.
Matteo 4:19	E disse loro: “Venite dietro a me, e vi farò pescatori d’uomini”.
Matteo 4:20	Ed essi, lasciate prontamente le reti, lo seguirono.
Matteo 4:21	E passato più oltre, vide altri due fratelli, Giacomo di Zebedeo e Giovanni, suo fratello, i quali nella barca, con Zebedeo loro padre, rassettavano le reti; e li chiamò.
Matteo 4:22	Ed essi, lasciata subito la barca e il loro padre, lo seguirono.
Matteo 4:23	E Gesù andava attorno per tutta la Galilea, insegnando nelle loro sinagoghe e predicando il vangelo del Regno, sanando ogni malattia e ogni infermità fra il popolo.
Matteo 4:24	E la sua fama si sparse per tutta la Siria; e gli recarono tutti i malati colpiti da varie infermità e da vari dolori, indemoniati, epilettici, paralitici; ed egli li guarì.
Matteo 4:25	E grandi folle lo seguirono dalla Galilea e dalla Decapoli e da Gerusalemme e dalla Giudea e da oltre il Giordano.
Matteo 5:1	E Gesù, vedendo le folle, salì sul monte; e postosi a sedere, i suoi discepoli si accostarono a lui.
Matteo 5:2	Ed egli, aperta la bocca, li ammaestrò dicendo:
Matteo 5:3	“Beati i poveri in spirito, perché di loro è il regno dei cieli.
Matteo 5:4	Beati quelli che fanno cordoglio, perché essi saranno consolati.
Matteo 5:5	Beati i mansueti, perché essi erediteranno la terra.
Matteo 5:6	Beati quelli che sono affamati e assetati di rettitudine, perché essi saranno saziati.
Matteo 5:7	Beati i misericordiosi, perché a loro misericordia sarà fatta.
Matteo 5:8	Beati i puri di cuore, perché essi vedranno Dio.
Matteo 5:9	Beati quelli che si adoperano per la pace, perché essi saranno chiamati figli di Dio.
Matteo 5:10	Beati i perseguitati a causa della rettitudine, perché di loro è il regno dei cieli.
Matteo 5:11	Beati voi, quando vi oltraggeranno e vi perseguiteranno e, mentendo, diranno contro di voi ogni sorta di male per causa mia.
Matteo 5:12	Rallegratevi e giubilate, perché il vostro premio è grande nei cieli; poiché così hanno perseguitato i profeti che sono stati prima di voi.
Matteo 5:13	Voi siete il sale della terra; ora, se il sale diviene insipido, con che lo si salerà? Non è più buono a nulla se non a essere gettato via e calpestato dagli uomini.
Matteo 5:14	Voi siete la luce del mondo; una città posta sopra un monte non può rimanere nascosta;
Matteo 5:15	e non si accende una lampada per metterla sotto il moggio; anzi la si mette sul candeliere ed essa fa luce a tutti quelli che sono in casa.
Matteo 5:16	Così risplenda la vostra luce nel cospetto degli uomini, affinché vedano le vostre buone opere e glorifichino il Padre vostro che è nei cieli.
Matteo 5:17	Non pensate che io sia venuto per abolire la legge o i profeti; io sono venuto non per abolire ma per compiere:
Matteo 5:18	poiché io vi dico in verità che finché non saranno passati il cielo e la terra, neppure uno iota o un apice della legge passerà finché tutto non sarà adempiuto.
Matteo 5:19	Chi dunque avrà violato uno di questi minimi comandamenti, e avrà così insegnato agli uomini, sarà chiamato minimo nel regno dei cieli; ma chi li avrà messi in pratica e insegnati sarà chiamato grande nel regno dei cieli.
Matteo 5:20	Poiché io vi dico che se la vostra rettitudine non supera quella degli scribi e dei Farisei, voi non entrerete affatto nel regno dei cieli.
Matteo 5:21	Voi avete udito che fu detto agli antichi: ‘Non uccidere’, e ‘Chiunque avrà ucciso sarà sottoposto al tribunale’;
Matteo 5:22	ma io vi dico: chiunque si adira contro suo fratello sarà sottoposto al tribunale; e chi avrà detto a suo fratello ‘raca’ sarà sottoposto al Sinedrio; e chi gli avrà detto ‘pazzo’ sarà condannato alla geenna del fuoco.
Matteo 5:23	Se dunque tu stai per offrire la tua offerta sull’altare, e lì ti ricordi che tuo fratello ha qualcosa contro di te,
Matteo 5:24	lascia lì la tua offerta dinanzi all’altare, e va’ prima a riconciliarti con tuo fratello; e poi vieni a offrire la tua offerta.
Matteo 5:25	Fa’ presto amichevole accordo con il tuo avversario mentre sei ancora per via con lui, affinché il tuo avversario non ti dia nelle mani del giudice, e il giudice nelle mani delle guardie, e tu sia cacciato in prigione.
Matteo 5:26	Io ti dico in verità che da là non uscirai, finché non avrai pagato l’ultimo quattrino.
Matteo 5:27	Voi avete udito che fu detto: ‘Non commettere adulterio’.
Matteo 5:28	Ma io vi dico che chiunque guarda una donna per appetirla, ha già commesso adulterio con lei nel suo cuore.
Matteo 5:29	Ora, se il tuo occhio destro ti fa cadere in peccato, cavalo e gettalo via da te; poiché è meglio per te che una delle tue membra perisca, e non sia gettato il tuo intero corpo nella geenna.
Matteo 5:30	E se la tua mano destra ti fa cadere in peccato, mozzala e gettala via da te; poiché è meglio per te che una delle tue membra perisca, e non vada il tuo intero corpo nella geenna.
Matteo 5:31	Fu detto: ‘Chiunque ripudia sua moglie, le dia l’atto del divorzio’.
Matteo 5:32	Ma io vi dico: chiunque manda via la moglie, salvo che per causa di fornicazione, la fa essere adultera; e chiunque sposa colei che è mandata via commette adulterio.
Matteo 5:33	Avete udito pure che fu detto agli antichi: ‘Non giurare il falso, ma mantieni i tuoi giuramenti fatti al Signore’.
Matteo 5:34	Ma io vi dico: non giurate affatto, né per il cielo, perché è il trono di Dio;
Matteo 5:35	né per la terra, perché è lo sgabello dei suoi piedi; né per Gerusalemme, perché è la città del gran Re.
Matteo 5:36	Non giurare neppure per la tua testa, poiché tu non puoi fare un solo capello bianco o nero.
Matteo 5:37	Ma sia il vostro parlare: ‘Sì, sì; no, no’, poiché ciò che è più di questo viene dal maligno.
Matteo 5:38	Voi avete udito che fu detto: ‘Occhio per occhio e dente per dente’.
Matteo 5:39	Ma io vi dico: non contrastate il malvagio; anzi, se uno ti percuote sulla guancia destra, porgigli anche l’altra;
Matteo 5:40	e a chi vuole litigare con te e toglierti la tunica, lasciagli anche il mantello.
Matteo 5:41	E se uno ti vuole costringere a fare con sé un miglio, fanne con lui due.
Matteo 5:42	Da’ a chi ti chiede, e a chi desidera da te un prestito, non voltare le spalle.
Matteo 5:43	Voi avete udito che fu detto: ‘Ama il tuo prossimo e odia il tuo nemico’.
Matteo 5:44	Ma io vi dico: amate i vostri nemici e pregate per quelli che vi perseguitano,
Matteo 5:45	affinché siate figli del Padre vostro che è nei cieli; poiché Egli fa levare il suo sole sopra i malvagi e sopra i buoni, e fa piovere sui giusti e sugli ingiusti.
Matteo 5:46	Se infatti amate quelli che vi amano, che premio ne avete? Non fanno anche i pubblicani lo stesso?
Matteo 5:47	E se salutate soltanto i vostri fratelli, che fate di straordinario? Non fanno anche i pagani altrettanto?
Matteo 5:48	Voi dunque siate perfetti, come è perfetto il vostro Padre celeste.
Matteo 6:1	Guardatevi dal praticare la vostra rettitudine nel cospetto degli uomini per essere osservati da loro; altrimenti non ne avrete premio presso il vostro Padre che è nei cieli.
Matteo 6:2	Quando dunque fai elemosina, non far suonare la tromba dinanzi a te, come fanno gli ipocriti nelle sinagoghe e nelle strade per essere onorati dagli uomini. Io vi dico in verità che tale è il premio che ne hanno.
Matteo 6:3	Ma quando tu fai elemosina, non sappia la tua sinistra quello che fa la destra,
Matteo 6:4	affinché la tua elemosina si faccia in segreto; e tuo Padre, che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa.
Matteo 6:5	E quando pregate, non siate come gli ipocriti; poiché essi amano pregare stando in piedi nelle sinagoghe e agli angoli delle piazze per essere visti dagli uomini. Io vi dico in verità che tale è il premio che ne hanno.
Matteo 6:6	Ma tu, quando preghi, entra nella tua cameretta e, chiusa la porta, prega tuo Padre, che è nel segreto; e tuo Padre, che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa.
Matteo 6:7	E nel pregare non usate vane ripetizioni come fanno i pagani, i quali pensano di essere esauditi per la moltitudine delle loro parole.
Matteo 6:8	Non siate dunque come loro, poiché vostro Padre sa le cose di cui avete bisogno, prima che gliele chiediate.
Matteo 6:9	Voi dunque pregate così: Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome;
Matteo 6:10	venga il tuo regno; sia fatta la tua volontà anche in terra come è fatta nel cielo.
Matteo 6:11	Dacci oggi il nostro pane quotidiano;
Matteo 6:12	e rimettici i nostri debiti come anche noi li abbiamo rimessi ai nostri debitori;
Matteo 6:13	e non ci esporre alla tentazione, ma liberaci dal maligno.
Matteo 6:14	Perché se voi perdonate agli uomini le loro colpe, il vostro Padre celeste perdonerà anche voi;
Matteo 6:15	ma se voi non perdonate gli uomini, neppure vostro Padre perdonerà le vostre colpe.
Matteo 6:16	E quando digiunate, non siate mesti di aspetto come gli ipocriti; poiché essi si sfigurano la faccia per far vedere agli uomini che digiunano. Io vi dico in verità che tale è il premio che ne hanno.
Matteo 6:17	Ma tu, quando digiuni, ungiti il capo e lavati la faccia,
Matteo 6:18	affinché non appaia agli uomini che tu digiuni, ma a tuo Padre, che è nel segreto; e tuo Padre, che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa.
Matteo 6:19	Non vi fate tesori sulla terra, dove la tignola e la ruggine consumano, e dove i ladri scassinano e rubano;
Matteo 6:20	ma fatevi tesori in cielo, dove né tignola né ruggine consumano, e dove i ladri non scassinano né rubano.
Matteo 6:21	Perché dov’è il tuo tesoro, lì sarà anche il tuo cuore.
Matteo 6:22	La lampada del corpo è l’occhio. Se dunque il tuo occhio è sano, tutto il tuo corpo sarà illuminato;
Matteo 6:23	ma se il tuo occhio è viziato, tutto il tuo corpo sarà nelle tenebre. Se dunque la luce che è in te è tenebre, quanto grandi saranno queste tenebre!
Matteo 6:24	Nessuno può servire due padroni; perché o odierà l’uno e amerà l’altro, o si atterrà all’uno e disprezzerà l’altro. Voi non potete servire Dio e Mammona.
Matteo 6:25	Perciò vi dico: non siate preoccupati per la vostra vita, di quel che mangerete o di quel che berrete; né per il vostro corpo, di che vi vestirete. Non è la vita più del nutrimento, e il corpo più del vestito?
Matteo 6:26	Guardate gli uccelli del cielo: non seminano, non mietono, non raccolgono in granai, e il vostro Padre celeste li nutre. Non valete voi molto più di loro?
Matteo 6:27	E chi di voi può con la sua preoccupazione aggiungere alla sua statura un solo cubito?
Matteo 6:28	E riguardo al vestire, perché siete preoccupati? Considerate come crescono i gigli dei campi; essi non faticano e non filano;
Matteo 6:29	eppure io vi dico che nemmeno Salomone, con tutta la sua gloria, fu vestito come uno di loro.
Matteo 6:30	Ora, se Dio riveste in questa maniera l’erba dei campi che oggi è e domani è gettata nel forno, non vestirà Egli molto più voi, o gente di poca fede?
Matteo 6:31	Non siate dunque preoccupati, dicendo: ‘Che mangeremo? Che berremo? O di che ci vestiremo?’.
Matteo 6:32	Poiché sono i pagani che ricercano tutte queste cose; e il vostro Padre celeste sa che avete bisogno di tutte queste cose.
Matteo 6:33	Ma cercate prima il regno e la rettitudine di Dio, e tutte queste cose vi saranno aggiunte.
Matteo 6:34	Non siate dunque preoccupati del domani; perché il domani si preoccuperà di se stesso. Basta a ciascun giorno il suo affanno”.
Matteo 7:1	“Non giudicate, affinché non siate giudicati;
Matteo 7:2	perché col giudizio con il quale giudicate, sarete giudicati; e con la misura con cui misurate, sarà misurato a voi.
Matteo 7:3	E perché guardi tu il bruscolo che è nell’occhio di tuo fratello, mentre non scorgi la trave che è nel tuo occhio?
Matteo 7:4	O come potrai tu dire a tuo fratello: ‘Lascia che io ti tolga dall’occhio il bruscolo’, mentre ecco nel tuo occhio c’è la trave?
Matteo 7:5	Ipocrita, togli prima la trave dal tuo occhio, e allora ci vedrai bene per togliere il bruscolo dall’occhio di tuo fratello.
Matteo 7:6	Non date ciò che è santo ai cani e non gettate le vostre perle dinanzi ai porci, affinché non le pestino con i piedi e, volgendosi contro di voi, non vi sbranino.
Matteo 7:7	Chiedete e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate e vi sarà aperto;
Matteo 7:8	perché chiunque chiede riceve; chi cerca trova, e sarà aperto a chi bussa.
Matteo 7:9	E qual è l’uomo fra voi che, se il figlio gli chiede un pane, gli dà una pietra?
Matteo 7:10	Oppure se gli chiede un pesce gli dà un serpente?
Matteo 7:11	Se dunque voi, che siete malvagi, sapete dare buoni doni ai vostri figli, quanto più il Padre vostro che è nei cieli darà Egli cose buone a coloro che gliele domandano!
Matteo 7:12	Tutte le cose dunque che voi volete che gli uomini vi facciano, fatele anche voi a loro; perché questa è la legge e i profeti.
Matteo 7:13	Entrate per la porta stretta, poiché larga è la porta e spaziosa la via che conduce alla perdizione, e molti sono quelli che entrano per essa.
Matteo 7:14	Stretta invece è la porta e angusta la via che conduce alla vita, e pochi sono quelli che la trovano.
Matteo 7:15	Guardatevi dai falsi profeti, che vengono da voi vestiti da pecore, ma dentro sono lupi rapaci.
Matteo 7:16	Voi li riconoscerete dai loro frutti. Si colgono forse delle uve dalle spine, o dei fichi dai triboli?
Matteo 7:17	Così, ogni albero buono fa frutti buoni; ma l’albero cattivo fa frutti cattivi.
Matteo 7:18	Un albero buono non può fare frutti cattivi, né un albero cattivo fare frutti buoni.
Matteo 7:19	Ogni albero che non fa buon frutto è tagliato e gettato nel fuoco.
Matteo 7:20	Voi li riconoscerete dunque dai loro frutti.
Matteo 7:21	Non chiunque mi dice: ‘Signore, Signore’, entrerà nel regno dei cieli, ma chi fa la volontà del Padre mio che è nei cieli.
Matteo 7:22	Molti mi diranno in quel giorno: ‘Signore, Signore, non abbiamo noi profetizzato in nome tuo, e in nome tuo cacciato demoni, e fatto in nome tuo molte opere potenti?’.
Matteo 7:23	E allora dichiarerò loro: ‘Io non vi conobbi mai; allontanatevi da me, voi tutti operatori di iniquità’.
Matteo 7:24	Perciò chiunque ode queste mie parole e le mette in pratica sarà paragonato a un uomo avveduto che ha edificato la sua casa sulla roccia.
Matteo 7:25	E la pioggia è caduta, e sono venuti i torrenti, e i venti hanno soffiato e hanno investito quella casa; ma essa non è caduta, perché era fondata sulla roccia.
Matteo 7:26	E chiunque ode queste mie parole e non le mette in pratica sarà paragonato a un uomo stolto che ha edificato la sua casa sulla sabbia.
Matteo 7:27	E la pioggia è caduta, e sono venuti i torrenti, e i venti hanno soffiato e si sono abbattuti contro quella casa; ed essa è caduta, e la sua rovina è stata grande”.
Matteo 7:28	E avvenne che quando Gesù ebbe finito questi discorsi, le folle erano stupite del suo insegnamento,
Matteo 7:29	perché egli le ammaestrava come avendo autorità, e non come i loro scribi.
Matteo 8:1	Ora, quando egli scese dal monte, grandi folle lo seguirono.
Matteo 8:2	Ed ecco, un lebbroso, accostatosi, gli si prostrò dinanzi dicendo: “Signore, se vuoi, tu puoi purificarmi”.
Matteo 8:3	E Gesù, stesa la mano, lo toccò dicendo: “Lo voglio, sii purificato”. E in quell’istante egli fu purificato dalla sua lebbra.
Matteo 8:4	E Gesù gli disse: “Guarda di non dirlo a nessuno: ma va’, mostrati al sacerdote e fa’ l’offerta che Mosè ha prescritto; e ciò serva loro di testimonianza”.
Matteo 8:5	Ora, quando egli entrò a Capernaum, un centurione andò da lui pregandolo e dicendo:
Matteo 8:6	“Signore, il mio servitore giace in casa paralitico, gravemente tormentato”.
Matteo 8:7	Gesù gli disse: “Io verrò e lo guarirò”. Ma il centurione rispondendo disse:
Matteo 8:8	“Signore, io non sono degno che tu entri sotto il mio tetto; ma di’ soltanto una parola e il mio servitore sarà guarito.
Matteo 8:9	Poiché anch’io sono un uomo sottoposto ad altri e ho sotto di me dei soldati; e dico a uno: ‘Vai’, ed egli va; e ad un altro: ‘Vieni’, ed egli viene; e al mio servo: ‘Fa’ questo’, ed egli lo fa.”
Matteo 8:10	E Gesù, udito questo, ne restò meravigliato, e disse a quelli che lo seguivano: “Io vi dico in verità che in nessuno, in Israele, ho trovato così tanta fede.
Matteo 8:11	Ora, io vi dico che molti verranno da levante e da ponente e siederanno a tavola con Abrahamo e Isacco e Giacobbe, nel regno dei cieli;
Matteo 8:12	ma i figli del regno saranno gettati nelle tenebre di fuori. Lì ci sarà il pianto e lo stridor di denti.”
Matteo 8:13	E Gesù disse al centurione: “Va’, ti sia fatto come hai creduto”. E il servitore fu guarito in quell’ora stessa.
Matteo 8:14	Poi Gesù, entrato nella casa di Pietro, vide sua suocera che giaceva a letto con la febbre; ed egli le toccò la mano e la febbre la lasciò.
Matteo 8:15	Ella si alzò e si mise a servirlo.
Matteo 8:16	Poi, venuta la sera, gli presentarono molti indemoniati; ed egli, con la parola, scacciò gli spiriti e guarì tutti i malati,
Matteo 8:17	affinché si adempisse quel che fu detto per bocca del profeta Isaia: “Egli stesso ha preso le nostre infermità e ha portato le nostre malattie”.
Matteo 8:18	Ora Gesù, vedendo una gran folla intorno a sé, comandò che si passasse all’altra riva.
Matteo 8:19	Allora uno scriba, accostatosi, gli disse: “Maestro, io ti seguirò dovunque tu vada”.
Matteo 8:20	E Gesù gli disse: “Le volpi hanno delle tane e gli uccelli del cielo dei nidi, ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo”.
Matteo 8:21	E un altro dei discepoli gli disse: “Signore, permettimi di andare prima a seppellire mio padre”.
Matteo 8:22	Ma Gesù gli disse: “Seguimi e lascia che i morti seppelliscano i loro morti.
Matteo 8:23	Ed essendo egli entrato nella barca, i suoi discepoli lo seguirono.
Matteo 8:24	Ed ecco farsi in mare una così gran burrasca che la barca era coperta dalle onde; ma Gesù dormiva.
Matteo 8:25	E i suoi discepoli, accostatisi, lo svegliarono dicendo: “Signore, salvaci, siamo perduti”.
Matteo 8:26	Ed egli disse loro: “Perché avete paura, o gente di poca fede?” Allora, alzatosi, sgridò i venti e il mare, e si fece gran bonaccia.
Matteo 8:27	E quegli uomini si meravigliarono, dicendo: “Che uomo è mai questo che anche i venti e il mare gli obbediscono?”.
Matteo 8:28	E quando fu giunto all’altra riva, nel paese dei Gadareni, gli si fecero incontro due indemoniati, usciti dai sepolcri, così furiosi che nessuno poteva passare per quella via.
Matteo 8:29	Ed ecco si misero a gridare: “Che vuoi da noi, Figlio di Dio? Sei tu venuto qua prima del tempo per tormentarci?”.
Matteo 8:30	Ora, distante da loro c’era un gran branco di porci che pasceva.
Matteo 8:31	E i demoni lo pregarono dicendo: “Se tu ci scacci, mandaci in quel branco di porci”.
Matteo 8:32	Ed egli disse loro: “Andate”. Ed essi, usciti, se ne andarono nei porci; ed ecco tutto il branco si gettò a precipizio giù nel mare, e perirono nelle acque.
Matteo 8:33	E quelli che li pasturavano fuggirono; e andati nella città raccontarono ogni cosa e il fatto degli indemoniati.
Matteo 8:34	Ed ecco tutta la città uscì incontro a Gesù; e, quando lo videro, lo pregarono che si allontanasse dai loro confini.
Matteo 9:1	E Gesù, entrato in una barca, passò all’altra riva e andò nella sua città.
Matteo 9:2	Ed ecco gli portarono un paralitico steso sopra un letto. E Gesù, veduta la loro fede, disse al paralitico: “Figlio, sta’ di buon animo, i tuoi peccati ti sono rimessi”.
Matteo 9:3	Ed ecco alcuni degli scribi dissero dentro di sé: “Costui bestemmia”.
Matteo 9:4	E Gesù, conosciuti i loro pensieri, disse: “Perché pensate voi cose malvagie nei vostri cuori?
Matteo 9:5	Poiché, che cos’è più facile, dire: ‘I tuoi peccati ti sono rimessi’, o dire: ‘Alzati e cammina’?
Matteo 9:6	Ora, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha sulla terra autorità di rimettere i peccati, alzati — disse al paralitico — prendi il tuo letto e vattene a casa”.
Matteo 9:7	Ed egli, alzatosi, se ne andò a casa sua.
Matteo 9:8	E le folle, veduto ciò, furono prese da timore e glorificarono Dio, che aveva dato tale autorità agli uomini.
Matteo 9:9	Poi Gesù, andatosene da là, passando, vide un uomo, chiamato Matteo, che sedeva al banco delle imposte; e gli disse: “Seguimi”. Ed egli, alzatosi, lo seguì.
Matteo 9:10	E avvenne che, essendo Gesù a tavola in casa di Matteo, ecco, molti pubblicani e peccatori vennero e si misero a tavola con Gesù e con i suoi discepoli.
Matteo 9:11	E i Farisei, veduto ciò, dissero ai suoi discepoli: “Perché il vostro maestro mangia con i pubblicani e con i peccatori?”.
Matteo 9:12	Ma Gesù, avendoli uditi, disse: “Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati.
Matteo 9:13	Ora, andate e imparate che cosa significa: ‘Voglio misericordia, e non sacrificio’, poiché io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori”.
Matteo 9:14	Allora gli si avvicinarono i discepoli di Giovanni e gli dissero: “Perché noi e i Farisei digiuniamo e i tuoi discepoli non digiunano?”.
Matteo 9:15	E Gesù disse loro: “Gli amici dello sposo possono forse fare cordoglio, finché lo sposo è con loro? Ma verranno i giorni in cui lo sposo sarà loro tolto, e allora digiuneranno.
Matteo 9:16	Ora, nessuno mette un pezzo di stoffa nuova sopra un vestito vecchio; perché quella toppa porta via qualcosa dal vestito, e lo strappo si fa peggiore.
Matteo 9:17	Neppure si mette del vino nuovo in otri vecchi; altrimenti gli otri si rompono, il vino si sparge e gli otri si perdono; ma si mette il vino nuovo in otri nuovi, e l’uno e gli altri si conservano”.
Matteo 9:18	Mentre egli diceva loro queste cose, ecco, uno dei capi della sinagoga, avvicinatosi, si inchinò dinanzi a lui e gli disse: “Mia figlia è morta proprio ora; ma vieni, metti la mano su di lei ed ella vivrà”.
Matteo 9:19	E Gesù, alzatosi, lo seguì con i suoi discepoli.
Matteo 9:20	Ed ecco, una donna, malata di un flusso di sangue da dodici anni, avvicinatasi da dietro, gli toccò il lembo della veste.
Matteo 9:21	Perché diceva fra sé: “Se soltanto io toccherò la sua veste, sarò guarita.
Matteo 9:22	E Gesù, voltatosi e vedutala, disse: “Sta’ di buon animo, figlia; la tua fede ti ha guarito”. E da quell’ora la donna fu guarita.
Matteo 9:23	E quando Gesù giunse alla casa del capo della sinagoga, ed ebbe visto i suonatori di flauto e la moltitudine che faceva grande strepito, disse loro:
Matteo 9:24	“Ritiratevi, perché la fanciulla non è morta, ma dorme”. E ridevano di lui.
Matteo 9:25	Ma quando la moltitudine fu messa fuori, egli entrò e prese la fanciulla per la mano, ed ella si alzò.
Matteo 9:26	E se ne divulgò la fama per tutto quel paese.
Matteo 9:27	Mentre Gesù se ne andava da là, due ciechi lo seguirono, gridando e dicendo: “Abbi pietà di noi, o Figlio di Davide!”.
Matteo 9:28	E quando egli entrò nella casa, quei ciechi si avvicinarono a lui. E Gesù disse loro: “Credete voi che io possa fare questo?”. Essi gli risposero: “Sì, o Signore”.
Matteo 9:29	Allora toccò loro gli occhi dicendo: “Vi sia fatto secondo la vostra fede”.
Matteo 9:30	E i loro occhi furono aperti. E Gesù fece loro un severo divieto, dicendo: “Guardate che nessuno lo sappia”.
Matteo 9:31	Ma quelli, usciti fuori, sparsero la sua fama per tutto quel paese.
Matteo 9:32	Ora, mentre quei ciechi uscivano, ecco che gli fu presentato un uomo muto indemoniato.
Matteo 9:33	E, cacciato che fu il demonio, il muto parlò. E le folle si meravigliarono dicendo: “Non si è mai vista una cosa simile in Israele”.
Matteo 9:34	Ma i Farisei dicevano: “Egli caccia i demoni per l’aiuto del principe dei demoni”.
Matteo 9:35	E Gesù andava attorno per tutte le città e per i villaggi, insegnando nelle loro sinagoghe e predicando il vangelo del Regno, e guarendo ogni malattia e ogni infermità.
Matteo 9:36	E vedendo le folle, ne ebbe compassione, perché erano stanche e sfinite, come pecore che non hanno pastore.
Matteo 9:37	Allora egli disse ai suoi discepoli: “La messe è davvero grande, ma pochi sono i lavoratori.
Matteo 9:38	Pregate dunque il Signore della messe affinché mandi dei lavoratori nella sua messe”.
Matteo 10:1	Poi, chiamati a sé i suoi dodici discepoli, diede loro potere di cacciare gli spiriti impuri, e di guarire qualunque malattia e qualunque infermità.
Matteo 10:2	Ora, i nomi dei dodici apostoli sono questi: il primo Simone detto Pietro e Andrea suo fratello; Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello;
Matteo 10:3	Filippo e Bartolomeo; Tommaso e Matteo il pubblicano; Giacomo di Alfeo e Taddeo;
Matteo 10:4	Simone il Cananeo e Giuda Iscariota, quello stesso che poi lo tradì.
Matteo 10:5	Questi dodici mandò Gesù, dando loro queste istruzioni: “Non andate fra i Gentili, e non entrate in alcuna città dei Samaritani,
Matteo 10:6	ma andate piuttosto alle pecore perdute del casato d’Israele.
Matteo 10:7	E andando, predicate e dite: ‘Il regno dei cieli è vicino’.
Matteo 10:8	Guarite gli infermi, risuscitate i morti, purificate i lebbrosi, cacciate i demoni; gratuitamente avete ricevuto, gratuitamente date.
Matteo 10:9	Non munitevi né d’oro, né d’argento, né di rame nelle vostre cinture,
Matteo 10:10	né di sacca da viaggio, né di due tuniche, né di calzari, né di bastone, perché l’operaio è degno del suo nutrimento.
Matteo 10:11	Ora, in qualunque città o villaggio entriate, informatevi su chi sia degno lì, e dimorate da lui finché partirete.
Matteo 10:12	E quando entrerete nella casa, salutatela.
Matteo 10:13	E se quella casa ne è degna, venga la vostra pace su di lei; se poi non ne è degna la vostra pace torni a voi.
Matteo 10:14	E se qualcuno non vi riceve né ascolta le vostre parole, uscendo da quella casa o da quella città, scuotete la polvere dai vostri piedi.
Matteo 10:15	In verità io vi dico che il paese di Sodoma e di Gomorra, nel giorno del giudizio, sarà trattato con meno rigore di quella città.
Matteo 10:16	Ecco, io vi mando come pecore in mezzo ai lupi; siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.
Matteo 10:17	E guardatevi dagli uomini, perché vi metteranno nelle mani dei tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe;
Matteo 10:18	e sarete condotti davanti a governatori e re per causa mia, perché siate una testimonianza dinanzi a loro e ai Gentili.
Matteo 10:19	Ma quando vi metteranno nelle loro mani, non preoccupatevi di come parlerete o di quello che dovrete dire; perché in quell’ora stessa vi sarà dato ciò che dovrete dire.
Matteo 10:20	Poiché non siete voi che parlate, ma è lo Spirito del Padre vostro che parla in voi.
Matteo 10:21	Ora, il fratello consegnerà il fratello alla morte, e il padre il figlio; e i figli si leveranno contro i genitori e li faranno morire.
Matteo 10:22	E sarete odiati da tutti a causa del mio nome; ma chi avrà perseverato sino alla fine sarà salvato.
Matteo 10:23	E quando vi perseguiteranno in una città, fuggite in un’altra; perché io vi dico in verità che non avrete finito di percorrere le città d’Israele, prima che il Figlio dell’uomo sia venuto.
Matteo 10:24	Un discepolo non è da più del maestro, né un servo da più del suo signore.
Matteo 10:25	Basti al discepolo essere come il suo maestro, e al servo essere come il suo signore. Se hanno chiamato Beelzebub il padrone, quanto più chiameranno così quelli di casa sua!
Matteo 10:26	Non li temete dunque; poiché non c’è niente di nascosto che non sarà scoperto, né di occulto che non sarà reso noto.
Matteo 10:27	Quello che io vi dico nelle tenebre, ditelo voi nella luce; e quel che udite dettovi all’orecchio, predicatelo sui tetti.
Matteo 10:28	E non temete coloro che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l’anima; temete piuttosto colui che può far perire sia l’anima sia il corpo nella geenna.
Matteo 10:29	Due passeri non si vendono forse per un soldo? Eppure non ne cade uno solo in terra senza il Padre vostro.
Matteo 10:30	Ma quanto a voi, perfino i capelli della vostra testa sono tutti contati.
Matteo 10:31	Non temete dunque; voi valete più di molti passeri.
Matteo 10:32	Chiunque pertanto mi riconoscerà davanti agli uomini, anch’io riconoscerò lui davanti al Padre mio che è nei cieli.
Matteo 10:33	Ma chiunque mi rinnegherà davanti agli uomini, anch’io rinnegherò lui davanti al Padre mio che è nei cieli.
Matteo 10:34	Non pensate che io sia venuto a mettere pace sulla terra; non sono venuto a mettere pace, ma spada.
Matteo 10:35	Perché sono venuto a dividere il figlio da suo padre, e la figlia da sua madre, e la nuora dalla suocera;
Matteo 10:36	e i nemici dell’uomo saranno quelli stessi di casa sua.
Matteo 10:37	Chi ama padre o madre più di me non è degno di me; e chi ama figlio o figlia più di me non è degno di me;
Matteo 10:38	e chi non prende la sua croce e non viene dietro a me non è degno di me.
Matteo 10:39	Chi avrà trovato la sua vita la perderà; e chi avrà perduto la sua vita per causa mia la troverà.
Matteo 10:40	Chi riceve voi riceve me; e chi riceve me riceve colui che mi ha mandato.
Matteo 10:41	Chi riceve un profeta come profeta riceverà il premio del profeta; e chi riceve un giusto come giusto riceverà il premio del giusto.
Matteo 10:42	E chi avrà dato da bere soltanto un bicchiere d’acqua fresca a uno di questi piccoli, perché è un mio discepolo, io vi dico in verità che non perderà affatto il suo premio”.
Matteo 11:1	E avvenne che quando ebbe finito di dare le sue istruzioni ai suoi dodici discepoli, Gesù partì da là per insegnare e predicare nelle loro città.
Matteo 11:2	Ora Giovanni, avendo in prigione udito parlare delle opere del Cristo, mandò a dirgli per mezzo dei suoi discepoli:
Matteo 11:3	“Sei tu colui che deve venire, o ne aspetteremo noi un altro?”.
Matteo 11:4	E Gesù rispondendo disse loro: “Andate a riferire a Giovanni quello che udite e vedete:
Matteo 11:5	i ciechi recuperano la vista e gli zoppi camminano; i lebbrosi sono purificati e i sordi odono; i morti risuscitano, e il Vangelo è annunciato ai poveri.
Matteo 11:6	E beato colui che non si sarà scandalizzato di me!
Matteo 11:7	Ora, mentre essi se ne andavano, Gesù prese a dire alle folle intorno a Giovanni: “Che andaste a vedere nel deserto? Una canna dimenata dal vento? Ma che andaste a vedere?
Matteo 11:8	Un uomo avvolto in morbide vesti? Ecco, quelli che portano delle vesti morbide stanno nelle dimore dei re.
Matteo 11:9	Ma perché andaste? Per vedere un profeta? Sì, vi dico, e uno più che profeta.
Matteo 11:10	Egli è colui del quale è scritto: ‘Ecco, io mando il mio messaggero davanti al tuo cospetto, che preparerà la via dinanzi a te’.
Matteo 11:11	In verità io vi dico che fra i nati di donna non è sorto alcuno maggiore di Giovanni Battista; però, il minimo nel regno dei cieli è maggiore di lui.
Matteo 11:12	Ora, dai giorni di Giovanni Battista fino ad ora, il regno dei cieli subisce violenza e i violenti se ne impadroniscono.
Matteo 11:13	Poiché tutti i profeti e la legge hanno profetizzato fino a Giovanni.
Matteo 11:14	E se lo volete accettare, egli è l’Elia che doveva venire. Chi ha orecchi oda.
Matteo 11:15	Ma a chi paragonerò io questa generazione?
Matteo 11:16	Essa è simile ai fanciulli seduti nelle piazze che gridano ai loro compagni e dicono:
Matteo 11:17	‘Vi abbiamo suonato il flauto, e voi non avete ballato; abbiamo cantato dei lamenti, e voi non avete fatto cordoglio’.
Matteo 11:18	Difatti è venuto Giovanni non mangiando né bevendo, e dicono: ‘Ha un demonio!’.
Matteo 11:19	È venuto il Figlio dell’uomo mangiando e bevendo, e dicono: ‘Ecco un mangiatore e un beone, un amico dei pubblicani e dei peccatori!’. Ma la saggezza è stata giustificata dalle sue opere”.
Matteo 11:20	Allora egli prese a rimproverare le città nelle quali era stata fatta la maggior parte delle sue opere potenti, perché non si erano ravvedute.
Matteo 11:21	“Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsaida! Perché se a Tiro e Sidone fossero state fatte le opere potenti compiute fra voi, già da molto tempo si sarebbero pentite, con cilicio e cenere.
Matteo 11:22	Ebbene, vi dichiaro che nel giorno del giudizio la sorte di Tiro e di Sidone sarà più tollerabile della vostra.
Matteo 11:23	E tu, o Capernaum, sarai tu forse innalzata fino al cielo? No, tu scenderai fino all’Ades; perché se a Sodoma fossero state fatte le opere potenti compiute in te, essa sarebbe durata fino ad oggi.
Matteo 11:24	Ebbene, io lo dichiaro, nel giorno del giudizio la sorte del paese di Sodoma sarà più tollerabile della tua”.
Matteo 11:25	A quel tempo Gesù prese a dire: “Io ti rendo lode, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli intelligenti, e le hai rivelate ai piccoli fanciulli.
Matteo 11:26	Sì, Padre, perché così ti è parso bene.
Matteo 11:27	Ogni cosa mi è stata data in mano da mio Padre; e nessuno conosce appieno il Figlio, se non il Padre; e nessuno conosce appieno il Padre, se non il Figlio e colui al quale il Figlio avrà voluto rivelarlo.
Matteo 11:28	Venite a me, voi tutti che siete travagliati e aggravati, e io vi darò riposo.
Matteo 11:29	Prendete su di voi il mio giogo e imparate da me, perché io sono mansueto e umile di cuore; e voi troverete riposo alle vostre anime;
Matteo 11:30	poiché il mio giogo è dolce e il mio carico è leggero”.
Matteo 12:1	A quel tempo Gesù passò di sabato per i seminati; e i suoi discepoli ebbero fame e si misero a svellere delle spighe e a mangiare.
Matteo 12:2	E i Farisei, veduto ciò, gli dissero: “Ecco, i tuoi discepoli fanno ciò che non è lecito di fare di sabato”.
Matteo 12:3	Ma egli disse loro: “Non avete voi letto ciò che fece Davide, quando ebbe fame, lui e coloro che erano con lui?
Matteo 12:4	Come egli entrò nella casa di Dio e come mangiarono i pani di presentazione, che non era lecito mangiare né a lui, né a quelli che erano con lui, ma ai soli sacerdoti?
Matteo 12:5	Oppure, non avete voi letto nella legge che nei giorni di sabato, i sacerdoti nel tempio violano il sabato e non ne sono colpevoli?
Matteo 12:6	Ora, io vi dico che c’è qui qualcosa di più grande del tempio.
Matteo 12:7	E se sapeste che cosa significa: ‘Voglio misericordia e non sacrificio’, voi non avreste condannato gli innocenti;
Matteo 12:8	perché il Figlio dell’uomo è signore del sabato”.
Matteo 12:9	E, allontanatosi di là, andò nella loro sinagoga.
Matteo 12:10	Ed ecco un uomo che aveva una mano secca. Ed essi, al fine di poterlo accusare, fecero a Gesù questa domanda: “È forse lecito fare delle guarigioni di sabato?”.
Matteo 12:11	Ed egli disse loro: “Chi è colui fra voi che, avendo una pecora, se essa cade di sabato in una fossa, non la prenda e la tiri fuori?
Matteo 12:12	Ora, quanto vale un uomo più di una pecora! È dunque lecito fare del bene di sabato”.
Matteo 12:13	Allora disse a quell’uomo: “Stendi la tua mano”. Ed egli la stese, ed essa tornò sana come l’altra.
Matteo 12:14	Ma i Farisei, usciti, tennero consiglio contro di lui, con il fine di farlo morire.
Matteo 12:15	Ma Gesù, saputolo, se ne andò da là; e molti lo seguirono, ed egli li guarì tutti;
Matteo 12:16	e ordinò loro severamente di non farlo sapere,
Matteo 12:17	affinché si adempisse quanto era stato detto per bocca del profeta Isaia:
Matteo 12:18	“Ecco il mio Servitore che ho scelto; il mio diletto, in cui la mia anima si è compiaciuta. Io metterò il mio Spirito su di lui, ed egli annuncerà la giustizia alle genti.
Matteo 12:19	Non contenderà, né griderà, né alcuno udrà la sua voce nelle piazze.
Matteo 12:20	Egli non spezzerà la canna rotta e non spegnerà lo stoppino fumante, finché non avrà fatto trionfare la giustizia.
Matteo 12:21	E nel suo nome spereranno le genti.
Matteo 12:22	Allora gli fu presentato un indemoniato, cieco e muto; ed egli lo guarì, così che il muto parlava e vedeva.
Matteo 12:23	E tutte le folle erano stupite e dicevano: “Non è questo il figlio di Davide?”.
Matteo 12:24	Ma i Farisei, udendo ciò, dissero: “Costui non caccia i demoni se non tramite Beelzebub, principe dei demoni”.
Matteo 12:25	E Gesù, conosciuti i loro pensieri, disse loro: “Ogni regno diviso in parti contrarie sarà ridotto in deserto; e ogni città o casa divisa in parti contrarie non potrà reggere.
Matteo 12:26	E se Satana caccia Satana, egli è diviso contro se stesso; come dunque potrà sussistere il suo regno?
Matteo 12:27	E se io caccio i demoni tramite Beelzebub, tramite chi li cacciano i vostri figli? Per questo, essi stessi saranno i vostri giudici.
Matteo 12:28	Ma se è tramite lo Spirito di Dio che io caccio i demoni, è dunque pervenuto fino a voi il regno di Dio.
Matteo 12:29	Ovvero, come può uno entrare nella casa dell’uomo forte e rapirgli le sue masserizie, se prima non ha legato l’uomo forte? Soltanto allora gli saccheggerà la casa.
Matteo 12:30	Chi non è con me è contro di me; e chi non raccoglie con me disperde.
Matteo 12:31	Perciò io vi dico: Ogni peccato e ogni bestemmia saranno perdonati agli uomini; ma la bestemmia contro lo Spirito non sarà perdonata.
Matteo 12:32	E a chiunque parli contro il Figlio dell’uomo, gli sarà perdonato; ma a chiunque parli contro lo Spirito Santo, non gli sarà perdonato né in questo mondo né in quello a venire.
Matteo 12:33	O voi fate l’albero buono e buono pure il suo frutto, o fate l’albero cattivo e cattivo pure il suo frutto; perché dal frutto si conosce l’albero.
Matteo 12:34	Razza di vipere, come potete dire cose buone, essendo malvagi? Poiché dall’abbondanza del cuore la bocca parla.
Matteo 12:35	L’uomo dabbene dal suo buon tesoro trae cose buone; e l’uomo malvagio dal suo malvagio tesoro trae cose malvagie.
Matteo 12:36	Ora, io vi dico che di ogni parola oziosa che avranno detto gli uomini renderanno conto nel giorno del giudizio;
Matteo 12:37	poiché dalle tue parole sarai giustificato, e dalle tue parole sarai condannato”.
Matteo 12:38	Allora alcuni degli scribi e dei Farisei presero a dirgli: “Maestro, noi vorremmo vedere un segno da te”.
Matteo 12:39	Ma egli rispose loro: “Questa generazione malvagia e adultera chiede un segno; e segno non le sarà dato, tranne il segno del profeta Giona.
Matteo 12:40	Poiché, come Giona stette nel ventre del pesce tre giorni e tre notti, così starà il Figlio dell’uomo nel cuore della terra tre giorni e tre notti.
Matteo 12:41	I Niniviti risorgeranno nel giudizio con questa generazione e la condanneranno, perché essi si ravvidero alla predicazione di Giona; ed ecco qui c’è più che Giona!
Matteo 12:42	La regina del Mezzogiorno risusciterà nel giudizio con questa generazione e la condannerà; perché ella venne dalle estremità della terra per udire la saggezza di Salomone; ed ecco qui c’è più che Salomone!
Matteo 12:43	Ora, quando lo spirito impuro esce da un uomo, va attorno per luoghi aridi cercando riposo e non lo trova.
Matteo 12:44	Allora dice: ‘Ritornerò nella mia casa da cui sono uscito’ e, giuntovi, la trova vuota, spazzata e adorna.
Matteo 12:45	Allora va e prende con sé altri sette spiriti peggiori di lui, i quali, entrati, vi prendono dimora; e l’ultima condizione di quest’uomo diviene peggiore della prima. Così avverrà anche a questa generazione malvagia”.
Matteo 12:46	Mentre Gesù parlava ancora alle folle, ecco sua madre e i suoi fratelli che, fermatisi di fuori, cercavano di parlargli.
Matteo 12:47	E uno gli disse: “Ecco, tua madre e i tuoi fratelli sono là fuori che cercano di parlarti”.
Matteo 12:48	Ma egli, rispondendo, disse a colui che gli parlava: “Chi è mia madre, e chi sono i miei fratelli?”.
Matteo 12:49	E, stendendo la mano sui suoi discepoli, disse: “Ecco mia madre e i miei fratelli!
Matteo 12:50	Poiché chiunque avrà fatto la volontà del Padre mio che è nei cieli, questo mi è fratello e sorella e madre”.
Matteo 13:1	In quel giorno Gesù, uscito di casa, si pose a sedere presso il mare;
Matteo 13:2	e molte folle si radunarono attorno a lui tanto che egli, montato in una barca, vi si sedette; e tutta la moltitudine stava sulla riva.
Matteo 13:3	Ed egli insegnò loro molte cose in parabole, dicendo:
Matteo 13:4	“Ecco, il seminatore uscì a seminare. E mentre seminava, una parte dei semi cadde lungo la strada; gli uccelli vennero e la mangiarono.
Matteo 13:5	E un’altra cadde in luoghi rocciosi dove non aveva molta terra; e subito spuntò, perché non aveva terreno profondo;
Matteo 13:6	ma, levatosi il sole, fu riarsa e, perché non aveva radice, si seccò.
Matteo 13:7	E un’altra cadde tra le spine; e le spine crebbero e la soffocarono.
Matteo 13:8	E un’altra cadde in buona terra e portò frutto, dando il cento, il sessanta, il trenta per uno.
Matteo 13:9	Chi ha orecchi per udire oda.
Matteo 13:10	Allora i discepoli, accostatisi, gli dissero: “Perché parli loro in parabole?”.
Matteo 13:11	Ed egli rispose loro: “Perché a voi è dato di conoscere i misteri del regno dei cieli; ma a loro non è dato.
Matteo 13:12	Perché a chiunque ha sarà dato, e sarà nell’abbondanza; ma a chiunque non ha sarà tolto anche quello che ha.
Matteo 13:13	Perciò parlo loro in parabole, perché, vedendo, non vedono e, udendo, non odono e non intendono.
Matteo 13:14	E si adempie in loro la profezia di Isaia che dice: ‘Udrete con i vostri orecchi e non intenderete; guarderete con i vostri occhi e non vedrete;
Matteo 13:15	perché il cuore di questo popolo si è fatto insensibile, sono divenuti duri d’orecchi e hanno chiuso gli occhi, così che non vedano con gli occhi e non odano con gli orecchi e non intendano con il cuore e non si convertano, e io non li guarisca.
Matteo 13:16	Ma beati i vostri occhi perché vedono, e i vostri orecchi perché odono!
Matteo 13:17	Poiché in verità io vi dico che molti profeti e giusti desiderarono vedere le cose che voi vedete, e non le videro; e di udire le cose che voi udite, e non le udirono.
Matteo 13:18	Voi dunque ascoltate che cosa significa la parabola del seminatore:
Matteo 13:19	tutte le volte che uno ode la parola del Regno e non la intende, viene il maligno e porta via quello che è stato seminato nel suo cuore: questi è colui che ha ricevuto il seme lungo la strada.
Matteo 13:20	E colui che ha ricevuto il seme in luoghi rocciosi è colui che ode la Parola e subito la riceve con allegrezza;
Matteo 13:21	però non ha radice in sé, ma è di corta durata; e quando viene la tribolazione o la persecuzione a causa della Parola, subito si svia.
Matteo 13:22	E colui che ha ricevuto il seme fra le spine è colui che ode la Parola; poi le cure mondane e l’inganno delle ricchezze soffocano la Parola, e così risulta infruttuosa.
Matteo 13:23	Ma colui che ha ricevuto il seme in buona terra è colui che ode la Parola e la intende, che porta frutto e rende l’uno il cento, l’altro il sessanta e l’altro il trenta”.
Matteo 13:24	Egli propose loro un’altra parabola, dicendo: “Il regno dei cieli è simile ad un uomo che ha seminato buona semenza nel suo campo.
Matteo 13:25	Ma mentre gli uomini dormivano, venne il suo nemico e seminò delle zizzanie in mezzo al grano e se ne andò.
Matteo 13:26	E quando l’erba spuntò e produsse frutto, allora apparvero anche le zizzanie.
Matteo 13:27	E i servitori del padrone di casa vennero a dirgli: ‘Signore, non hai tu seminato buona semenza nel tuo campo? Come mai, dunque, c’è della zizzania?’.
Matteo 13:28	Ed egli disse loro: ‘Un nemico ha fatto questo’. E i servitori gli dissero: ‘Vuoi tu che la andiamo a cogliere?’.
Matteo 13:29	Ma egli rispose: ‘No, perché, cogliendo le zizzanie, non sradichiate insieme con esse il grano.
Matteo 13:30	Lasciate che ambedue crescano assieme fino alla mietitura; e al tempo della mietitura, io dirò ai mietitori: «Cogliete prima le zizzanie, e legatele in fasci per bruciarle; ma il grano, raccoglietelo nel mio granaio»’”.
Matteo 13:31	Egli propose loro un’altra parabola, dicendo: “Il regno dei cieli è simile a un granello di senape che un uomo prende e semina nel suo campo.
Matteo 13:32	Esso è sì il più piccolo di tutti i semi, ma quando è cresciuto, è il più grande delle piante dell’orto e diventa un albero, tanto che gli uccelli del cielo vengono a ripararsi tra i suoi rami”.
Matteo 13:33	Disse loro un’altra parabola: “Il regno dei cieli è simile al lievito che una donna prende e nasconde in tre misure di farina, finché la pasta è tutta lievitata”.
Matteo 13:34	Tutte queste cose disse Gesù in parabole alle folle e senza parabola non diceva loro nulla,
Matteo 13:35	affinché si adempisse quello che era stato detto per mezzo del profeta: “Aprirò in parabole la mia bocca; esporrò cose nascoste fin dalla fondazione del mondo”.
Matteo 13:36	Allora Gesù, lasciate le folle, tornò a casa; e i suoi discepoli gli si accostarono, dicendo: “Spiegaci la parabola delle zizzanie del campo”.
Matteo 13:37	Ed egli, rispondendo, disse loro: “Colui che semina la buona semenza è il Figlio dell’uomo;
Matteo 13:38	il campo è il mondo; la buona semenza sono i figli del Regno; le zizzanie sono i figli del maligno;
Matteo 13:39	il nemico che le ha seminate è il diavolo; la mietitura è la fine dell’età presente; i mietitori sono angeli.
Matteo 13:40	Come dunque si raccolgono le zizzanie e si bruciano con il fuoco, così avverrà alla fine dell’età presente.
Matteo 13:41	Il Figlio dell’uomo manderà i suoi angeli che raccoglieranno dal suo regno tutte le pietre d’inciampo e tutti gli operatori d’iniquità,
Matteo 13:42	e li getteranno nella fornace del fuoco. Lì ci sarà pianto e stridor di denti.
Matteo 13:43	Allora i giusti risplenderanno come il sole nel regno del loro Padre. Chi ha orecchi oda.
Matteo 13:44	Il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto nel campo, che un uomo, dopo averlo trovato, nasconde; e per l’allegrezza che ne ha, va e vende tutto quello che ha, e compra quel campo.
Matteo 13:45	Il regno dei cieli è anche simile a un mercante che va in cerca di belle perle;
Matteo 13:46	e trovata una perla di gran prezzo, se ne è andato, ha venduto tutto quel che aveva, e l’ha comprata.
Matteo 13:47	Il regno dei cieli è anche simile a una rete che, gettata in mare, ha raccolto ogni sorta di pesci;
Matteo 13:48	quando è piena, i pescatori la tirano a riva; e, postisi a sedere, raccolgono il buono in vasi, e buttano via quel che non vale nulla.
Matteo 13:49	Così avverrà alla fine dell’età presente. Verranno gli angeli, e separeranno i malvagi dai giusti,
Matteo 13:50	e li getteranno nella fornace del fuoco. Lì ci sarà pianto e stridor di denti.
Matteo 13:51	Avete inteso tutte queste cose?”. Essi gli risposero: “Sì”.
Matteo 13:52	Allora disse loro: “Per questo, ogni scriba ammaestrato per il regno dei cieli è simile a un padrone di casa che prende dal suo tesoro cose nuove e cose vecchie”.
Matteo 13:53	Ora, quando Gesù ebbe finito queste parabole, se ne andò da là.
Matteo 13:54	E recatosi nella sua patria, li ammaestrava nella loro sinagoga, tanto che si stupivano e dicevano: “Da dove gli vengono questa saggezza e queste opere potenti?
Matteo 13:55	Non è questo il figlio del falegname? Sua madre non si chiama Maria, e i suoi fratelli, Giacomo, Giuseppe, Simone e Giuda?
Matteo 13:56	E le sue sorelle non sono tutte fra noi? Da dove dunque gli vengono tutte queste cose?”.
Matteo 13:57	E si scandalizzavano di lui. Ma Gesù disse loro: “Un profeta non è disprezzato che nella sua patria e in casa sua”.
Matteo 13:58	E lì non fece molte opere potenti a causa della loro incredulità.
Matteo 14:1	A quel tempo Erode il tetrarca udì la fama di Gesù,
Matteo 14:2	e disse ai suoi servitori: “Questo è Giovanni Battista; egli è risuscitato dai morti, e perciò agiscono in lui questi poteri”.
Matteo 14:3	Perché Erode, fatto arrestare Giovanni, lo aveva incatenato e messo in prigione a motivo di Erodiade, moglie di Filippo, suo fratello; perché Giovanni gli diceva:
Matteo 14:4	“Non ti è lecito averla”.
Matteo 14:5	E benché desiderasse farlo morire, temette il popolo che lo riteneva un profeta.
Matteo 14:6	Ora, mentre si celebrava il compleanno di Erode, la figlia di Erodiade ballò nel convito e piacque a Erode;
Matteo 14:7	pertanto egli promise con un giuramento di darle tutto quello che avrebbe chiesto.
Matteo 14:8	Ed ella, spintavi da sua madre, disse: “Dammi qui in un piatto la testa di Giovanni Battista”.
Matteo 14:9	E il re ne fu contristato; ma, a motivo dei giuramenti e dei commensali, comandò che le fosse data,
Matteo 14:10	e mandò a far decapitare Giovanni nella prigione.
Matteo 14:11	E la sua testa fu portata in un piatto e data alla fanciulla, che la portò a sua madre.
Matteo 14:12	E i discepoli di Giovanni andarono a prenderne il corpo e lo seppellirono; poi andarono a darne notizia a Gesù.
Matteo 14:13	Udito ciò, Gesù si ritirò da là in barca verso un luogo deserto, in disparte; e le folle, saputolo, lo seguirono a piedi dalle città.
Matteo 14:14	E Gesù, smontato dalla barca, vide una gran moltitudine; ne ebbe compassione, e ne guarì gli infermi.
Matteo 14:15	Ora, facendosi sera, i suoi discepoli gli si accostarono e gli dissero: “Il luogo è deserto e l’ora è già passata; congeda dunque le folle, affinché vadano nei villaggi a comprarsi da mangiare”.
Matteo 14:16	Ma Gesù disse loro: “Non hanno bisogno di andarsene; date loro voi da mangiare!”.
Matteo 14:17	Ed essi gli risposero: “Non abbiamo qui altro che cinque pani e due pesci”.
Matteo 14:18	Ed egli disse: “Portatemeli qua”.
Matteo 14:19	Ed avendo ordinato alle folle di accomodarsi sull’erba, prese i cinque pani e i due pesci e, alzati gli occhi al cielo, rese grazie; poi, spezzati i pani, li diede ai discepoli e i discepoli alle folle.
Matteo 14:20	E tutti mangiarono e furon sazi; e si portarono via, dei pezzi avanzati, dodici ceste piene.
Matteo 14:21	E quelli che avevano mangiato erano circa cinquemila uomini, oltre alle donne e ai fanciulli.
Matteo 14:22	Subito dopo, Gesù obbligò i suoi discepoli a montare nella barca e a precederlo sull’altra riva, mentre egli avrebbe congedato le folle.
Matteo 14:23	E congedatele, si ritirò in disparte sul monte per pregare. E fattosi sera, era lì tutto solo.
Matteo 14:24	Frattanto la barca, già di molti stadi lontana da terra, era sbattuta dalle onde perché il vento era contrario.
Matteo 14:25	Ma alla quarta vigilia della notte Gesù andò verso di loro, camminando sul mare.
Matteo 14:26	E i discepoli, vedendolo camminare sul mare, furono scossi e dissero: “È un fantasma!”. E gridarono dalla paura.
Matteo 14:27	Ma subito Gesù parlò loro e disse: “State di buon animo, sono io; non temete!”.
Matteo 14:28	E Pietro gli rispose: “Signore, se sei tu, comandami di venire da te sulle acque”.
Matteo 14:29	Ed egli disse: “Vieni!”. E Pietro, smontato dalla barca, camminò sulle acque e andò verso Gesù.
Matteo 14:30	Ma vedendo il vento, ebbe paura; e cominciando ad affondare, gridò: “Signore, salvami!”.
Matteo 14:31	E Gesù, stesa subito la mano, lo afferrò e gli disse: “O uomo di poca fede, perché hai dubitato?”.
Matteo 14:32	E quando furono montati nella barca, il vento si acquietò.
Matteo 14:33	Allora quelli che erano nella barca si prostrarono dinanzi a lui, dicendo: “Veramente tu sei il Figlio di Dio!”.
Matteo 14:34	E, passati all’altra riva, arrivarono nel paese di Gennezaret.
Matteo 14:35	E la gente di quel luogo, avendolo riconosciuto, diffuse la notizia per tutto il paese circostante, e gli presentarono tutti i malati,
Matteo 14:36	e lo pregavano che lasciasse loro toccare non fosse altro che il lembo della sua veste; e tutti quelli che lo toccarono furono completamente guariti.
Matteo 15:1	Allora si accostarono a Gesù dei Farisei e degli scribi venuti da Gerusalemme, e gli dissero:
Matteo 15:2	“Perché i tuoi discepoli trasgrediscono la tradizione degli antichi? Poiché non si lavano le mani quando prendono cibo”.
Matteo 15:3	Ma egli rispose loro: “E voi, perché trasgredite il comandamento di Dio a motivo della vostra tradizione?
Matteo 15:4	Dio, infatti, ha detto: ‘Onora tuo padre e tua madre’, e ‘Chi maledice padre o madre sia punito di morte’; voi, invece, dite:
Matteo 15:5	‘Se uno dice a suo padre o a sua madre: «Quello con cui potrei assisterti è stato offerto a Dio»,
Matteo 15:6	egli non è più obbligato a onorare suo padre o sua madre’. E avete annullato la parola di Dio a causa della vostra tradizione.
Matteo 15:7	Ipocriti, ben profetizzò Isaia di voi quando disse:
Matteo 15:8	‘Questo popolo mi onora con le labbra, ma il suo cuore è lontano da me.
Matteo 15:9	Ma invano mi rendono il loro culto, insegnando dottrine che sono precetti di uomini’”.
Matteo 15:10	E chiamata a sé la moltitudine, disse loro: “Ascoltate e intendete.
Matteo 15:11	Non è quello che entra nella bocca che contamina l’uomo; ma quello che esce dalla bocca, ecco quello che contamina l’uomo”.
Matteo 15:12	Allora i suoi discepoli, accostatisi, gli dissero: “Sai tu che i Farisei, quando hanno udito questo discorso, ne sono rimasti scandalizzati?”.
Matteo 15:13	Ed egli rispose loro: “Ogni pianta che il mio Padre celeste non ha piantato sarà sradicata.
Matteo 15:14	Lasciateli; sono ciechi, guide di ciechi; ora, se un cieco guida un altro cieco, entrambi cadranno nella fossa”.
Matteo 15:15	Pietro allora prese a dirgli: “Spiegaci la parabola”.
Matteo 15:16	E Gesù disse: “Siete anche voi tuttora privi di intendimento?
Matteo 15:17	Non capite voi che tutto quello che entra nella bocca va nel ventre ed è gettato fuori nella latrina?
Matteo 15:18	Ma quello che esce dalla bocca viene dal cuore, ed è quello che contamina l’uomo.
Matteo 15:19	Poiché dal cuore vengono pensieri malvagi, omicidi, adulteri, fornicazioni, furti, false testimonianze, diffamazioni.
Matteo 15:20	Queste sono le cose che contaminano l’uomo; ma il mangiare con le mani non lavate non contamina l’uomo”.
Matteo 15:21	E andatosene da là, Gesù si ritirò dalle parti di Tiro e di Sidone.
Matteo 15:22	Quando ecco, una donna cananea di quei luoghi venne fuori e si mise a gridare: “Abbi pietà di me, Signore, figlio di Davide; mia figlia è gravemente tormentata da un demonio”.
Matteo 15:23	Ma egli non le rispose nulla. E i suoi discepoli, accostatisi, lo pregarono dicendo: “Congedala, perché ci grida dietro”.
Matteo 15:24	Ma egli rispose: “Io non sono stato mandato che alle pecore perdute del casato d’Israele.
Matteo 15:25	Ella però venne e gli si prostrò dinanzi, dicendo: “Signore, aiutami!”.
Matteo 15:26	Ma egli rispose: “Non è bene prendere il pane dei figli per buttarlo ai cagnolini”.
Matteo 15:27	Ma ella disse: “Dici bene, Signore; eppure anche i cagnolini mangiano le briciole che cadono dalla tavola dei loro padroni”.
Matteo 15:28	Allora Gesù le disse: “O donna, grande è la tua fede; ti sia fatto come vuoi”. E da quell’ora sua figlia fu guarita.
Matteo 15:29	Andatosene da là, Gesù andò presso il mar di Galilea e, salito sul monte, si pose lì a sedere.
Matteo 15:30	E gli si accostarono molte folle che avevano con sé degli zoppi, dei ciechi, dei muti, degli storpi e molti altri malati; li deposero ai suoi piedi, e Gesù li guarì,
Matteo 15:31	tanto che la folla restò ammirata a vedere che i muti parlavano, che gli storpi erano guariti, che gli zoppi camminavano, che i ciechi vedevano, e ne dette gloria al Dio d’Israele.
Matteo 15:32	E Gesù, chiamati a sé i suoi discepoli, disse: “Io ho pietà di questa moltitudine; poiché già da tre giorni sta con me e non ha da mangiare; e non voglio mandarli via digiuni, perché non vengano meno per la via”.
Matteo 15:33	E i discepoli gli dissero: “Dove potremmo trovare, in un luogo deserto, tanti pani per saziare una così grande folla?”.
Matteo 15:34	E Gesù chiese loro: “Quanti pani avete?”. Ed essi risposero: “Sette e pochi pescetti”.
Matteo 15:35	Allora egli ordinò alla folla di accomodarsi per terra.
Matteo 15:36	Poi prese i sette pani e i pesci; e dopo aver reso grazie, li spezzò e li diede ai discepoli, e i discepoli alle folle.
Matteo 15:37	E tutti mangiarono e furono saziati; e dei pezzi avanzati si raccolsero sette panieri pieni.
Matteo 15:38	Ora, quelli che avevano mangiato erano quattromila uomini, senza contare le donne e i fanciulli.
Matteo 15:39	E, congedate le folle, Gesù entrò nella barca e andò nel paese di Magadan.
Matteo 16:1	E accostatisi a lui i Farisei e i Sadducei, per metterlo alla prova, gli chiesero di mostrare loro un segno dal cielo.
Matteo 16:2	Ma egli, rispondendo, disse loro: “Quando si fa sera, voi dite: ‘Bel tempo, perché il cielo rosseggia’,
Matteo 16:3	e la mattina dite: ‘Oggi tempesta, perché il cielo rosseggia cupo’. L’aspetto del cielo lo sapete dunque discernere, e i segni dei tempi non riuscite a discernerli?
Matteo 16:4	Questa generazione malvagia e adultera chiede un segno, e segno non le sarà dato se non quello di Giona. E, lasciatili, se ne andò.
Matteo 16:5	Ora, i discepoli, passati all’altra riva, si erano dimenticati di prendere dei pani.
Matteo 16:6	E Gesù disse loro: “Vedete di guardarvi dal lievito dei Farisei e dei Sadducei”.
Matteo 16:7	Ed essi ragionavano fra loro e dicevano: “È perché non abbiamo preso dei pani”.
Matteo 16:8	Ma Gesù accortosene disse: “O gente di poca fede, perché ragionate fra voi del non avere dei pani?
Matteo 16:9	Non capite ancora e non vi ricordate dei cinque pani dei cinquemila uomini e quante ceste ne raccoglieste,
Matteo 16:10	né dei sette pani dei quattromila uomini e quanti panieri ne raccoglieste?
Matteo 16:11	Come mai non capite che non è di pani che io vi parlavo? Ma guardatevi dal lievito dei Farisei e dei Sadducei”.
Matteo 16:12	Allora intesero che non aveva loro detto di guardarsi dal lievito del pane, ma dalla dottrina dei Farisei e dei Sadducei.
Matteo 16:13	Poi Gesù, andato dalle parti di Cesarea di Filippo, domandò ai suoi discepoli: “Chi dice la gente che sia il Figlio dell’uomo?”.
Matteo 16:14	Ed essi risposero: “Gli uni dicono Giovanni Battista; altri, Elia; altri, Geremia o uno dei profeti”. Ed egli disse loro: “E voi, chi dite che io sia?”.
Matteo 16:15	Simon Pietro, rispondendo, disse:
Matteo 16:16	“Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente”.
Matteo 16:17	E Gesù, replicando, gli disse: “Tu sei beato, o Simone, figlio di Giona, perché non la carne e il sangue ti hanno rivelato questo, ma il Padre mio che è nei cieli.
Matteo 16:18	E io altresì ti dico: “Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte dell’Ades non la potranno vincere.
Matteo 16:19	Io ti darò le chiavi del regno dei cieli; e tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto in terra sarà sciolto nei cieli”.
Matteo 16:20	Allora vietò ai suoi discepoli di dire ad alcuno che egli era il Cristo.
Matteo 16:21	Da quell’ora Gesù cominciò a dichiarare ai suoi discepoli che doveva andare a Gerusalemme e soffrire molte cose da parte degli anziani, dei capi sacerdoti e degli scribi, ed essere ucciso, e risuscitare il terzo giorno.
Matteo 16:22	E Pietro, presolo da parte, cominciò a rimproverarlo, dicendo: “Dio non voglia, Signore; questo non ti avverrà mai”.
Matteo 16:23	Ma Gesù, voltosi, disse a Pietro: “Vattene via da me, Satana; tu sei per me una pietra d’inciampo. Tu non hai il senso delle cose di Dio, ma delle cose degli uomini”.
Matteo 16:24	Allora Gesù disse ai suoi discepoli: “Se uno vuole venire dietro a me, rinunci a se stesso e prenda la sua croce e mi segua.
Matteo 16:25	Perché chi vorrà salvare la sua vita la perderà; ma chi avrà perduto la sua vita per amor mio la troverà.
Matteo 16:26	E che gioverà a un uomo se, dopo aver guadagnato tutto il mondo, perde poi la sua anima? O che darà l’uomo in cambio della sua anima?
Matteo 16:27	Perché il Figlio dell’uomo verrà nella gloria di suo Padre, con i suoi angeli, e allora renderà a ciascuno secondo la sua opera.
Matteo 16:28	In verità io vi dico che alcuni di coloro che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non avranno visto il Figlio dell’uomo venire nel suo regno”.
Matteo 17:1	Sei giorni dopo, Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni suo fratello, e li condusse sopra un alto monte, in disparte.
Matteo 17:2	E fu trasfigurato dinanzi a loro; la sua faccia risplendette come il sole, e i suoi vestiti divennero candidi come la luce.
Matteo 17:3	Ed ecco apparvero loro Mosè ed Elia, che stavano conversando con lui.
Matteo 17:4	E Pietro prese a dire a Gesù: “Signore, è bene per noi essere qui; se vuoi, farò qui tre tende: una per te, una per Mosè ed una per Elia”.
Matteo 17:5	Mentre egli parlava ancora, ecco una nuvola luminosa li coprì con la sua ombra, ed ecco una voce dalla nuvola che diceva: “Questo è il mio Figlio diletto, nel quale mi sono compiaciuto; ascoltatelo”.
Matteo 17:6	E i discepoli, udito ciò, caddero con la faccia a terra, e furon presi da gran timore.
Matteo 17:7	Ma Gesù, accostatosi, li toccò e disse: “Alzatevi, e non temete”.
Matteo 17:8	Ed essi, alzati gli occhi, non videro nessuno, se non Gesù tutto solo.
Matteo 17:9	Poi, mentre scendevano dal monte, Gesù diede loro questo ordine: “Non parlate di questa visione a nessuno, finché il Figlio dell’uomo sarà risuscitato dai morti.
Matteo 17:10	E i discepoli gli domandarono: “Perché dunque dicono gli scribi che prima deve venire Elia?”.
Matteo 17:11	Ed egli, rispondendo, disse loro: “Certo, Elia deve venire e ristabilire ogni cosa.
Matteo 17:12	Ma io vi dico: Elia è già venuto, e non l’hanno riconosciuto; anzi, gli hanno fatto tutto quello che hanno voluto; così anche il Figlio dell’uomo dovrà patire per mano loro.
Matteo 17:13	Allora i discepoli intesero che era di Giovanni Battista che egli aveva loro parlato.
Matteo 17:14	E quando arrivarono dalla moltitudine, un uomo gli si accostò, gettandosi in ginocchio davanti a lui,
Matteo 17:15	e dicendo: “Signore, abbi pietà di mio figlio, perché è lunatico e soffre molto; spesso, infatti, cade nel fuoco e spesso nell’acqua.
Matteo 17:16	L’ho portato dai tuoi discepoli, e non l’hanno potuto guarire”.
Matteo 17:17	E Gesù, rispondendo, disse: “O generazione incredula e perversa! Fino a quando sarò con voi? Fino a quando vi sopporterò? Portatemelo qua”.
Matteo 17:18	E Gesù sgridò il demonio, e quello uscì da lui; e da quell’ora il fanciullo fu guarito.
Matteo 17:19	Allora i discepoli, accostatisi a Gesù in disparte, gli chiesero: “Perché non l’abbiamo potuto cacciare noi?
Matteo 17:20	E Gesù rispose loro: “A causa della vostra poca fede; perché in verità io vi dico: se avete fede quanto un granello di senape, potrete dire a questo monte: ‘Passa da qui là, e passerà’, e niente vi sarà impossibile.
Matteo 17:21	Questa razza di demoni non si scaccia se non con la preghiera e il digiuno. [this verse appears in the footnotes and is omitted because it is absent from the earliest manuscripts]
Matteo 17:22	Ora, mentre essi percorrevano insieme la Galilea, Gesù disse loro: “Il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini;
Matteo 17:23	e lo uccideranno, e al terzo giorno risusciterà”. Ed essi ne furono grandemente contristati.
Matteo 17:24	E quando giunsero a Capernaum, quelli che riscuotevano le didramme si accostarono a Pietro e dissero: “Il vostro maestro non paga le didramme?”.
Matteo 17:25	Egli rispose: “Sì”. E quando fu entrato in casa, Gesù lo prevenne e gli disse: “Che te ne pare, Simone? I re della terra da chi prendono i tributi o le imposte? Dai loro figli o dagli stranieri?”.
Matteo 17:26	“Dagli stranieri”, rispose Pietro. Gesù gli disse: “I figli, dunque, ne sono esenti.
Matteo 17:27	Ma, per non scandalizzarli, vai al mare, getta l’amo e prendi il primo pesce che verrà su; e, apertagli la bocca, troverai uno statere. Prendilo, e dallo loro per me e per te”.
Matteo 18:1	In quel mentre i discepoli si accostarono a Gesù, dicendo: “Chi è dunque il maggiore nel regno dei cieli?”.
Matteo 18:2	Ed egli, chiamato a sé un piccolo fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse:
Matteo 18:3	“In verità io vi dico: se non mutate e non diventate come i piccoli fanciulli, non entrerete affatto nel regno dei cieli.
Matteo 18:4	Chi pertanto si abbasserà come questo piccolo fanciullo, è lui il maggiore nel regno dei cieli.
Matteo 18:5	E chiunque riceve un tale piccolo fanciullo nel mio nome riceve me.
Matteo 18:6	Ma chi porrà una pietra d’inciampo davanti a uno di questi piccoli che credono in me, meglio per lui sarebbe che gli fosse appesa al collo una macina da mulino e fosse sommerso nel fondo del mare.
Matteo 18:7	Guai al mondo per le pietre d’inciampo! Poiché è necessario che vi siano delle pietre d’inciampo; ma guai all’uomo per cui giungono le pietre d’inciampo!
Matteo 18:8	Ora, se la tua mano o il tuo piede ti sono occasione di peccato, mozzali e gettali via da te; meglio è per te entrare nella vita monco o zoppo che avere due mani o due piedi ed essere gettato nel fuoco eterno.
Matteo 18:9	E se il tuo occhio ti è occasione di peccato, cavalo e gettalo via da te; meglio è per te entrare nella vita con un occhio solo che avere due occhi ed essere gettato nella geenna del fuoco.
Matteo 18:10	Guardatevi dal disprezzare uno di questi piccoli; perché io vi dico che i loro angeli, nei cieli, vedono continuamente la faccia del Padre mio che è nei cieli.
Matteo 18:11	Poiché il Figlio dell’uomo è venuto a salvare ciò che era perduto.
Matteo 18:12	Che vi pare? Se un uomo ha cento pecore e una di queste si smarrisce, non lascerà egli le novantanove sui monti per andare in cerca della smarrita?
Matteo 18:13	E se gli riesce di ritrovarla, in verità vi dico che egli si rallegra più di questa che delle novantanove che non si erano smarrite.
Matteo 18:14	Così è volere del Padre vostro che è nei cieli che neppure uno solo di questi piccoli perisca.
Matteo 18:15	Se poi tuo fratello ha peccato contro di te, va’ e riprendilo fra te e lui soltanto. Se ti ascolta, avrai guadagnato tuo fratello;
Matteo 18:16	ma, se non ti ascolta, prendi con te ancora una o due persone, affinché ogni parola sia confermata per bocca di due o tre testimoni.
Matteo 18:17	E se rifiuta di ascoltarli, dillo alla chiesa; e se rifiuta di ascoltare anche la chiesa, sia per te come il pagano e il pubblicano.
Matteo 18:18	Io vi dico in verità che tutte le cose che avrete legato sulla terra saranno legate nel cielo; e tutte le cose che avrete sciolto sulla terra saranno sciolte nel cielo.
Matteo 18:19	E anche in verità vi dico: se due di voi sulla terra si accordano per domandare una cosa qualsiasi, quella sarà loro concessa dal Padre mio che è nei cieli.
Matteo 18:20	Poiché dovunque due o tre sono radunati nel mio nome, lì sono io in mezzo a loro”.
Matteo 18:21	Allora Pietro, accostatosi, gli disse: “Signore, quante volte, peccando mio fratello contro di me, lo perdonerò io? Fino a sette volte?”.
Matteo 18:22	E Gesù a lui: “Io non ti dico fino a sette volte, ma fino a settanta volte sette.
Matteo 18:23	Perciò il regno dei cieli è simile a un re che volle fare i conti con i suoi servitori.
Matteo 18:24	E avendo cominciato a fare i conti, gli fu presentato uno che era debitore di diecimila talenti.
Matteo 18:25	E non avendo egli di che pagare, il suo signore comandò che fosse venduto lui con la moglie e i figli e tutto quanto aveva, e che il debito fosse pagato.
Matteo 18:26	Allora il servitore, gettatosi a terra, gli si prostrò dinanzi, dicendo: ‘Abbi pazienza con me, e ti pagherò tutto’.
Matteo 18:27	E il signore di quel servitore, mosso a compassione, lo lasciò andare, e gli rimise il debito.
Matteo 18:28	Ma quel servitore, uscito, trovò uno dei suoi conservi che gli doveva cento denari; e afferratolo, lo strangolava, dicendo: ‘Paga quel che devi!’.
Matteo 18:29	Allora il conservo, gettatosi a terra, lo pregò dicendo: ‘Abbi pazienza con me, e ti pagherò tutto’.
Matteo 18:30	Ma egli non volle; anzi andò e lo cacciò in prigione, finché avesse pagato il debito.
Matteo 18:31	Ora, i suoi conservi, veduto il fatto, ne furono grandemente contristati, e andarono a riferire al loro signore tutto l’accaduto.
Matteo 18:32	Allora il suo signore lo chiamò a sé e gli disse: ‘Malvagio servitore, io ti ho rimesso tutto quel debito, perché tu me ne supplicasti;
Matteo 18:33	non dovevi anche tu aver pietà del tuo conservo, come ebbi anch’io pietà di te?’.
Matteo 18:34	E il suo signore, adirato, lo diede nelle mani degli aguzzini finché non avesse pagato tutto quel che gli doveva.
Matteo 18:35	Così vi farà anche il mio Padre celeste, se ognuno di voi non perdona di cuore il proprio fratello”.
Matteo 19:1	Ora, avvenne che quando Gesù ebbe finito questi ragionamenti, partì dalla Galilea e se ne andò sui confini della Giudea oltre il Giordano.
Matteo 19:2	E molte folle lo seguirono, e lì guarì i loro malati.
Matteo 19:3	E dei Farisei si accostarono a lui tentandolo, e dicendo: “È lecito mandare via, per qualunque ragione, la propria moglie?”.
Matteo 19:4	Ed egli, rispondendo, disse loro: “Non avete voi letto che il Creatore da principio li creò maschio e femmina, e disse:
Matteo 19:5	‘Perciò l’uomo lascerà il padre e la madre e si unirà a sua moglie e i due saranno una sola carne?’.
Matteo 19:6	Pertanto non son più due, ma una sola carne; quello dunque che Dio ha congiunto, l’uomo non lo separi”.
Matteo 19:7	Essi gli dissero: “Perché dunque comandò Mosè di darle un atto di divorzio e mandarla via?”.
Matteo 19:8	Gesù disse loro: “Fu per la durezza dei vostri cuori che Mosè vi permise di mandare via le vostre mogli; ma da principio non era così.
Matteo 19:9	E io vi dico che chiunque manda via sua moglie, quando non sia per causa di fornicazione, e ne sposa un’altra, commette adulterio”.
Matteo 19:10	I discepoli gli dissero: “Se tale è il caso dell’uomo rispetto alla donna, non conviene prendere moglie”.
Matteo 19:11	Ma egli rispose loro: “Non tutti sono capaci di praticare questa parola, ma soltanto quelli ai quali è dato.
Matteo 19:12	Poiché vi sono degli eunuchi che sono nati così dal grembo della madre; vi sono degli eunuchi che sono stati fatti tali dagli uomini, e vi sono degli eunuchi che si sono fatti eunuchi da sé a causa del regno dei cieli. Chi è in grado di farlo lo faccia.
Matteo 19:13	Allora gli furono presentati dei bambini perché imponesse loro le mani e pregasse; ma i discepoli sgridarono coloro che glieli presentarono.
Matteo 19:14	Gesù però disse: “Lasciate i piccoli fanciulli e non vietate loro di venire a me, perché di tali è il regno dei cieli”.
Matteo 19:15	E, imposte loro le mani, se ne andò da là.
Matteo 19:16	Ed ecco un tale che gli si accostò e gli disse: “Maestro, che farò io di buono per aver la vita eterna?”.
Matteo 19:17	E Gesù gli rispose: “Perché mi interroghi tu riguardo a ciò che è buono? Uno solo è buono. Ma se vuoi entrare nella vita osserva i comandamenti”.
Matteo 19:18	“Quali?”, gli chiese lui. E Gesù rispose: “Non uccidere; non commettere adulterio; non rubare; non dire falsa testimonianza;
Matteo 19:19	onora tuo padre e tua madre, e ama il tuo prossimo come te stesso”.
Matteo 19:20	E il giovane a lui: “Tutte queste cose le ho osservate; che mi manca ancora?”
Matteo 19:21	Gesù gli disse: “Se vuoi essere perfetto, va’, vendi ciò che hai e dallo ai poveri, e avrai un tesoro nei cieli; poi, vieni e seguimi”.
Matteo 19:22	Ma il giovane, udita questa parola, se ne andò contristato, perché aveva molti beni.
Matteo 19:23	E Gesù disse ai suoi discepoli: “Io vi dico in verità che un ricco difficilmente entrerà nel regno dei cieli.
Matteo 19:24	E ancora vi dico: è più facile a un cammello passare per la cruna di un ago che a un ricco entrare nel regno di Dio”.
Matteo 19:25	I suoi discepoli, udito questo, furono grandemente sbigottiti e dicevano: “Chi dunque può esser salvato?”.
Matteo 19:26	E Gesù, guardandoli, disse loro: “Agli uomini questo è impossibile; ma a Dio ogni cosa è possibile”.
Matteo 19:27	Allora Pietro, replicando, gli disse: “Ecco, noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito; che ne avremo dunque?”.
Matteo 19:28	E Gesù disse loro: “Io vi dico in verità che nella nuova creazione, quando il Figlio dell’uomo siederà sul trono della sua gloria, anche voi che mi avete seguito siederete su dodici troni a giudicare le dodici tribù d’Israele.
Matteo 19:29	E chiunque avrà lasciato case, o fratelli, o sorelle, o padre, o madre, o figli, o campi per amore del mio nome ne riceverà cento volte tanto, ed erediterà la vita eterna.
Matteo 19:30	Ma molti primi saranno ultimi; e molti ultimi, primi”.
Matteo 20:1	“Poiché il regno dei cieli è simile a un padrone di casa, il quale, sul far del giorno, uscì a prendere a giornata dei lavoratori per la sua vigna.
Matteo 20:2	Ed essendosi accordato con i lavoratori per un denaro al giorno, li mandò nella sua vigna.
Matteo 20:3	E uscito verso l’ora terza, ne vide degli altri che se ne stavano sulla piazza disoccupati,
Matteo 20:4	e disse loro: ‘Andate anche voi nella vigna, e vi darò quel che sarà giusto’. Ed essi andarono.
Matteo 20:5	Poi, uscito ancora verso la sesta e la nona ora, fece lo stesso.
Matteo 20:6	Ed uscito verso l’undicesima, ne trovò degli altri in piazza e disse loro: ‘Perché ve ne state qui tutto il giorno inoperosi?’.
Matteo 20:7	Essi gli dissero: ‘Perché nessuno ci ha preso a giornata’. Egli disse loro: ‘Andate anche voi nella vigna’.
Matteo 20:8	Poi, fattosi sera, il padrone della vigna disse al suo fattore: ‘Chiama i lavoratori e paga loro il salario, cominciando dagli ultimi fino ai primi’.
Matteo 20:9	Allora, venuti quelli dell’undecima ora, ricevettero un denaro per uno.
Matteo 20:10	E venuti i primi, pensavano di ricevere di più; ma ricevettero anch’essi un denaro per uno.
Matteo 20:11	E ricevutolo, mormorarono contro il padrone di casa, dicendo:
Matteo 20:12	‘Questi ultimi non hanno fatto che un’ora e tu li hai fatti pari a noi che abbiamo portato il peso della giornata e il caldo’.
Matteo 20:13	Ma egli, rispondendo a uno di loro, disse: ‘Amico, io non ti faccio alcun torto; non concordasti con me per un denaro?
Matteo 20:14	Prendi il tuo, e vattene; ma io voglio dare a quest’ultimo quanto a te.
Matteo 20:15	Non mi è lecito fare del mio ciò che voglio, o vedi tu di mal occhio che io sia buono?
Matteo 20:16	Così gli ultimi saranno primi, e i primi ultimi’”.
Matteo 20:17	Poi Gesù, in procinto di salire a Gerusalemme, prese da parte i suoi dodici discepoli e, cammin facendo, disse loro:
Matteo 20:18	“Ecco, noi saliamo a Gerusalemme, e il Figlio dell’uomo sarà dato nelle mani dei capi sacerdoti e degli scribi;
Matteo 20:19	ed essi lo condanneranno a morte, e lo metteranno nelle mani dei Gentili per essere schernito e flagellato e crocifisso; ma il terzo giorno risusciterà”.
Matteo 20:20	Allora la madre dei figli di Zebedeo si accostò a lui con i suoi figli, prostrandosi e chiedendogli qualcosa.
Matteo 20:21	Ed egli le domandò: “Che cosa vuoi?”. Ella gli disse: “Ordina che questi miei due figli siedano l’uno alla tua destra e l’altro alla tua sinistra, nel tuo regno”.
Matteo 20:22	E Gesù, rispondendo, disse: “Voi non sapete quel che chiedete. Potete voi bere il calice che io sto per bere?”. Essi gli dissero: “Sì, lo possiamo”.
Matteo 20:23	Egli disse loro: “Voi certamente berrete il mio calice; ma quanto al sedere alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me darlo, ma è per quelli per cui è stato preparato da mio Padre”.
Matteo 20:24	E i dieci, udito ciò, furono indignati contro i due fratelli.
Matteo 20:25	Ma Gesù, chiamatili a sé, disse: “Voi sapete che i principi delle nazioni le dominano, e che i grandi esercitano potere su di esse.
Matteo 20:26	Ma non è così tra voi; anzi, chiunque vorrà essere grande fra voi sarà vostro servitore;
Matteo 20:27	e chiunque fra voi vorrà essere primo sarà vostro servitore;
Matteo 20:28	proprio come il Figlio dell’uomo non è venuto per esser servito ma per servire, e per dare la sua vita come riscatto per molti”.
Matteo 20:29	E quando uscirono da Gerico, una grande moltitudine lo seguì.
Matteo 20:30	Ed ecco che due ciechi, seduti presso la strada, avendo udito che Gesù passava, si misero a gridare: “Abbi pietà di noi, Signore, figlio di Davide!”.
Matteo 20:31	Ma la moltitudine li sgridò, perché tacessero; essi però gridarono più forte: “Abbi pietà di noi, Signore, figlio di Davide!”.
Matteo 20:32	E Gesù, fermatosi, li chiamò e disse: “Che volete che io vi faccia?”.
Matteo 20:33	Ed essi: “Signore, che si aprano i nostri occhi”.
Matteo 20:34	Allora Gesù, mosso a pietà, toccò i loro occhi, e in quell’istante recuperarono la vista e lo seguirono.
Matteo 21:1	E quando furono vicini a Gerusalemme e giunsero a Betfage, presso il Monte degli Ulivi, Gesù mandò due discepoli,
Matteo 21:2	dicendo loro: “Andate nella borgata che è di fronte a voi e subito troverete un’asina legata, e un puledro con essa; scioglieteli e portatemeli.
Matteo 21:3	E se qualcuno vi dice qualcosa, direte che il Signore ne ha bisogno, e subito li manderà”.
Matteo 21:4	Ora, questo avvenne affinché si adempisse la parola del profeta:
Matteo 21:5	“Dite alla figlia di Sion: ‘Ecco il tuo re viene a te, mansueto, e montato sopra un’asina, e un asinello, puledro d’asina’”.
Matteo 21:6	E i discepoli andarono e fecero come Gesù aveva loro ordinato;
Matteo 21:7	portarono l’asina e il puledro, vi misero sopra i loro mantelli, e Gesù vi si pose a sedere.
Matteo 21:8	E la maggior parte della folla stese i mantelli sulla via; e altri tagliarono dei rami dagli alberi e li stesero sulla via.
Matteo 21:9	E le folle che precedevano e quelle che seguivano, gridavano: “Osanna al Figlio di Davide! Benedetto colui che viene nel nome del Signore! Osanna nei luoghi altissimi!”.
Matteo 21:10	Ed essendo egli entrato a Gerusalemme, tutta la città fu in agitazione e si diceva:
Matteo 21:11	“Chi è costui?”. E le folle dicevano: “È Gesù, il profeta che è da Nazaret di Galilea”.
Matteo 21:12	E Gesù entrò nel tempio e cacciò fuori tutti quelli che lì vendevano e compravano, e rovesciò le tavole dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombi.
Matteo 21:13	E disse loro: “È scritto: ‘La mia casa sarà chiamata casa di preghiera, ma voi ne fate una spelonca di ladroni”.
Matteo 21:14	Allora andarono da lui, nel tempio, dei ciechi e degli zoppi, ed egli li guarì.
Matteo 21:15	Ma i capi sacerdoti e gli scribi, vedute le meraviglie che aveva fatto, e i fanciulli che gridavano nel tempio: “Osanna al figlio di Davide”, ne furono indignati e gli dissero: “Odi tu quello che dicono costoro?”.
Matteo 21:16	E Gesù disse loro: “Sì. Non avete mai letto: ‘Dalla bocca dei fanciulli e dei lattanti hai tratto lode?’”.
Matteo 21:17	E, lasciatili, se ne andò fuori della città a Betania, dove albergò.
Matteo 21:18	E la mattina, tornando in città, ebbe fame.
Matteo 21:19	E vedendo un fico sulla strada, gli si accostò, ma non vi trovò altro che delle foglie; e gli disse: “Mai più in eterno nasca frutto da te”. E subito il fico si seccò.
Matteo 21:20	E i discepoli, veduto ciò, si meravigliarono, dicendo: “Come si è seccato in un attimo il fico?”.
Matteo 21:21	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Io vi dico in verità: se aveste fede e non dubitaste, non soltanto fareste quello che è stato fatto al fico, ma se anche diceste a questo monte: ‘Togliti da là e gettati nel mare’, sarebbe fatto.
Matteo 21:22	E tutte le cose che domanderete in preghiera, se avete fede, le otterrete”.
Matteo 21:23	E quando giunse nel tempio, i capi sacerdoti e gli anziani del popolo si accostarono a lui, mentre egli insegnava, e gli dissero: “Con quale autorità fai tu queste cose? E chi ti ha dato questa autorità?”.
Matteo 21:24	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Anch’io vi domanderò una cosa; e se voi mi rispondete, anch’io vi dirò con quale autorità faccio queste cose.
Matteo 21:25	Il battesimo di Giovanni, da dove veniva? Dal cielo o dagli uomini?”. Ed essi ragionavano fra loro, dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli ci dirà: ‘Perché dunque non gli credeste?’,
Matteo 21:26	e se diciamo: ‘Dagli uomini’, temiamo la moltitudine, perché tutti considerano Giovanni un profeta”.
Matteo 21:27	Risposero dunque a Gesù, dicendo: “Non lo sappiamo”. E anch’egli disse loro: “E neppure io vi dirò con quale autorità io faccio queste cose.
Matteo 21:28	Ora, che ve ne pare? Un uomo aveva due figli. Accostatosi al primo disse: ‘Figlio, vai oggi a lavorare nella vigna’.
Matteo 21:29	Ed egli, rispondendo, disse: ‘Vado, signore’, ma non vi andò.
Matteo 21:30	E accostatosi al secondo, gli disse lo stesso. Ma egli, rispondendo, disse: ‘Non voglio’, ma poi, pentitosi, vi andò.
Matteo 21:31	Quale dei due fece la volontà del padre?”. Essi gli dissero: “L’ultimo”. E Gesù a loro: “Io vi dico in verità: i pubblicani e le meretrici vanno davanti a voi nel regno di Dio.
Matteo 21:32	Poiché Giovanni è venuto a voi per la via della rettitudine, e voi non gli avete creduto; ma i pubblicani e le meretrici gli hanno creduto; e voi, che avete visto questo, neppure dopo vi siete pentiti per credere a lui.
Matteo 21:33	Udite un’altra parabola: c’era un padrone di casa, il quale piantò una vigna e le fece attorno una siepe, e vi scavò un luogo per spremere l’uva, e vi edificò una torre; poi la affittò a dei lavoratori, e se ne andò in viaggio.
Matteo 21:34	Ora, quando fu vicina la stagione dei frutti, mandò i suoi servitori dai lavoratori per ricevere i frutti della vigna.
Matteo 21:35	Ma i lavoratori, presi i servitori, uno lo picchiarono, uno lo uccisero, e un altro lo lapidarono.
Matteo 21:36	Di nuovo mandò degli altri servitori, in maggior numero dei primi; e quelli li trattarono nello stesso modo.
Matteo 21:37	Finalmente, mandò loro suo figlio, dicendo: ‘Avranno rispetto per mio figlio’.
Matteo 21:38	Ma i lavoratori, veduto il figlio, dissero tra di loro: ‘Questo è l’erede; venite, uccidiamolo, e facciamo nostra la sua eredità’.
Matteo 21:39	E, presolo, lo cacciarono fuori della vigna e lo uccisero.
Matteo 21:40	Quando dunque verrà il padrone della vigna, che farà a quei lavoratori?”.
Matteo 21:41	Essi gli risposero: “Li farà perire malamente, questi scellerati, e affitterà la vigna ad altri lavoratori, i quali gliene renderanno il frutto a suo tempo”.
Matteo 21:42	Gesù disse loro: “Non avete mai letto nelle Scritture: ‘La pietra che gli edificatori hanno rigettato è quella che è divenuta pietra angolare; ciò è stato fatto dal Signore, ed è cosa meravigliosa ai nostri occhi’?
Matteo 21:43	Perciò io vi dico che il Regno di Dio vi sarà tolto, e sarà dato a gente che ne produca i frutti.
Matteo 21:44	E chi cadrà su questa pietra sarà sfracellato; ed essa stritolerà colui sul quale cadrà”.
Matteo 21:45	E i capi sacerdoti e i Farisei, udite le sue parabole, si avvidero che parlava di loro
Matteo 21:46	e cercarono di prenderlo, ma temettero le folle perché lo consideravano un profeta.
Matteo 22:1	E Gesù prese di nuovo a parlare loro in parabole dicendo:
Matteo 22:2	“Il regno dei cieli è simile a un re, il quale fece le nozze di suo figlio.
Matteo 22:3	E mandò i suoi servitori a chiamare gli invitati alle nozze; ma questi non vollero venire.
Matteo 22:4	Di nuovo mandò degli altri servitori, dicendo: ‘Dite agli invitati: «Ecco, io ho preparato il mio pranzo; i miei buoi e i miei animali ingrassati sono ammazzati, e tutto è pronto; venite alle nozze»’.
Matteo 22:5	Ma quelli, non curandosene, se ne andarono, chi al suo campo, chi ai suoi affari;
Matteo 22:6	gli altri poi, presi i suoi servitori, li oltraggiarono e li uccisero.
Matteo 22:7	Allora il re si adirò, e mandò le sue truppe a sterminare quegli omicidi e ad ardere la loro città.
Matteo 22:8	Quindi disse ai suoi servitori: ‘Sì, le nozze sono pronte, ma gli invitati non ne erano degni.
Matteo 22:9	Andate dunque agli incroci delle strade e chiamate alle nozze quanti troverete’.
Matteo 22:10	E quei servitori, usciti per le strade, radunarono tutti quelli che trovarono, cattivi e buoni; e la sala delle nozze fu ripiena di commensali.
Matteo 22:11	Ora il re, entrato per vedere quelli che erano a tavola, notò lì un uomo che non indossava l’abito da nozze.
Matteo 22:12	E gli disse: ‘Amico, come sei entrato qua senza avere un abito da nozze?’. E quello rimase con la bocca chiusa.
Matteo 22:13	Allora il re disse ai servitori: ‘Legatelo mani e piedi e gettatelo nelle tenebre di fuori. Lì ci sarà pianto e stridor di denti’.
Matteo 22:14	Poiché molti sono chiamati, ma pochi sono scelti”.
Matteo 22:15	Allora i Farisei, ritiratisi, tennero consiglio per vedere di coglierlo in fallo nelle sue parole.
Matteo 22:16	E gli mandarono i loro discepoli con gli Erodiani a dirgli: “Maestro, noi sappiamo che sei veritiero e insegni la via di Dio secondo verità, e non ti curi di nessuno, perché non guardi all’apparenza delle persone.
Matteo 22:17	Dicci dunque: che te ne pare? È lecito pagare il tributo a Cesare, o no?”.
Matteo 22:18	Ma Gesù, conosciuta la loro malizia, disse: “Perché mi tentate, ipocriti?
Matteo 22:19	Mostratemi la moneta del tributo”. Ed essi gli porsero un denaro. Ed egli domandò loro:
Matteo 22:20	“Di chi è questa effigie e questa iscrizione?”.
Matteo 22:21	Gli risposero: “Di Cesare”. Allora egli disse loro: “Rendete dunque a Cesare quel che è di Cesare, e a Dio quel che è di Dio”.
Matteo 22:22	Ed essi, udito ciò, si meravigliarono e, lasciatolo, se ne andarono.
Matteo 22:23	In quello stesso giorno andarono da lui dei Sadducei, i quali dicono che non c’è risurrezione, e gli domandarono:
Matteo 22:24	“Maestro, Mosè ha detto: ‘Se uno muore senza figli, suo fratello sposi la moglie di lui e susciti progenie a suo fratello’.
Matteo 22:25	Ora, c’erano fra di noi sette fratelli; e il primo, sposatosi, morì; e, non avendo prole, lasciò sua moglie a suo fratello.
Matteo 22:26	Lo stesso fece pure il secondo, poi il terzo, fino al settimo.
Matteo 22:27	Infine, dopo tutti, morì anche la donna.
Matteo 22:28	Alla risurrezione, dunque, di quale dei sette sarà lei moglie? Poiché tutti l’hanno avuta”.
Matteo 22:29	Ma Gesù, rispondendo, disse loro: “Voi errate, perché non conoscete le Scritture, né il potere di Dio.
Matteo 22:30	Perché alla risurrezione né si sposano né si danno in matrimonio, ma sono come angeli di Dio nei cieli.
Matteo 22:31	Quanto poi alla risurrezione dei morti, non avete voi letto quello che vi fu insegnato da Dio,
Matteo 22:32	quando disse: ‘Io sono il Dio di Abrahamo e il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe’? Egli non è il Dio dei morti, ma dei viventi”.
Matteo 22:33	E le folle, udite queste cose, erano stupite della sua dottrina.
Matteo 22:34	Ora i Farisei, udito che egli aveva messo a tacere i Sadducei, si radunarono insieme;
Matteo 22:35	e uno di loro, dottore della legge, gli domandò, per metterlo alla prova:
Matteo 22:36	“Maestro, qual è, nella legge, il gran comandamento?”.
Matteo 22:37	E Gesù gli disse: “‘Ama il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua e con tutta la mente tua’.
Matteo 22:38	Questo è il grande e il primo comandamento.
Matteo 22:39	Il secondo, simile ad esso, è: ‘Ama il tuo prossimo come te stesso’.
Matteo 22:40	Da questi due comandamenti dipendono tutta la legge e i profeti”.
Matteo 22:41	Ora, essendo i Farisei radunati, Gesù li interrogò, dicendo:
Matteo 22:42	“Che ve ne pare del Cristo? Di chi è egli figlio?”. Essi gli risposero: “Di Davide”.
Matteo 22:43	Ed egli a loro: “Come mai dunque Davide, parlando per lo Spirito, lo chiama Signore, dicendo:
Matteo 22:44	‘Il Signore ha detto al mio Signore: «Siedi alla mia destra finché io avrò posto i tuoi nemici sotto i tuoi piedi»’?
Matteo 22:45	Se dunque Davide lo chiama Signore, come può essere suo figlio?”.
Matteo 22:46	E nessuno poté replicargli parola; e da quel giorno nessuno ardì più interrogarlo.
Matteo 23:1	Allora Gesù parlò alle folle e ai suoi discepoli,
Matteo 23:2	dicendo: “Gli scribi e i Farisei siedono sulla cattedra di Mosè.
Matteo 23:3	Fate dunque e osservate tutte le cose che vi diranno, ma non fate secondo le loro opere, perché dicono e non fanno.
Matteo 23:4	Difatti, legano dei pesanti fardelli e li mettono sulle spalle della gente, ma loro non li vogliono muovere neppure col dito.
Matteo 23:5	Tutte le loro opere le fanno per essere osservati dagli uomini; difatti allargano le loro filatterie e allungano le frange dei mantelli;
Matteo 23:6	e amano i primi posti nei conviti e i primi seggi nelle sinagoghe
Matteo 23:7	e i saluti nelle piazze ed essere chiamati dalla gente: ‘Maestro!’.
Matteo 23:8	Ma voi non vi fate chiamare ‘Maestro’, perché uno solo è il vostro maestro, e voi siete tutti fratelli.
Matteo 23:9	E non chiamate nessuno sulla terra vostro padre, perché uno solo è vostro Padre, quello che è nei cieli.
Matteo 23:10	E non vi fate chiamare guide, perché una sola è la vostra guida, il Cristo.
Matteo 23:11	Ma il maggiore fra voi sia vostro servitore.
Matteo 23:12	Chiunque si innalzerà sarà abbassato, e chiunque si abbasserà sarà innalzato.
Matteo 23:13	Ma guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché serrate il regno dei cieli dinanzi alla gente; poiché, né vi entrate voi, né lasciate entrare quelli che cercano di entrare.
Matteo 23:14	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché divorate le case delle vedove, e fate lunghe preghiere per mettervi in mostra; perciò riceverete una maggiore condanna.
Matteo 23:15	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché percorrete mare e terra per fare un proselito; e fatto che sia, lo rendete figlio della geenna il doppio di voi.
Matteo 23:16	Guai a voi, guide cieche, che dite: ‘Se uno giura per il tempio, non è nulla; ma se giura per l’oro del tempio, resta obbligato’.
Matteo 23:17	Stolti e ciechi, poiché qual è maggiore: l’oro, o il tempio che santifica l’oro?
Matteo 23:18	E se uno, voi dite, giura per l’altare, non è nulla; ma se giura per l’offerta che c’è sopra, resta obbligato.
Matteo 23:19	Ciechi, poiché qual è maggiore: l’offerta, o l’altare che santifica l’offerta?
Matteo 23:20	Chi dunque giura per l’altare giura per esso e per tutto quel che c’è sopra;
Matteo 23:21	e chi giura per il tempio giura per esso e per Colui che lo abita;
Matteo 23:22	e chi giura per il cielo giura per il trono di Dio e per Colui che vi siede sopra.
Matteo 23:23	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché pagate la decima della menta e dell’aneto e del cumino, e trascurate le cose più importanti della legge: il giudizio, la misericordia e la fede. Queste sono le cose che bisognava fare, senza tralasciare le altre.
Matteo 23:24	Guide cieche, che filtrate il moscerino e inghiottite il cammello.
Matteo 23:25	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché pulite l’esterno del calice e del piatto, mentre dentro sono pieni di avidità e di intemperanza.
Matteo 23:26	Fariseo cieco, pulisci prima l’interno del calice e del piatto, affinché anche l’esterno diventi pulito.
Matteo 23:27	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché siete simili a sepolcri imbiancati, che appaiono belli di fuori, ma dentro sono pieni di ossa di morti e di ogni cosa immonda.
Matteo 23:28	Così anche voi, di fuori apparite giusti alla gente; ma dentro siete pieni di ipocrisia e di iniquità.
Matteo 23:29	Guai a voi, scribi e Farisei ipocriti, perché edificate i sepolcri ai profeti, e adornate le tombe dei giusti e dite:
Matteo 23:30	‘Se fossimo stati ai giorni dei nostri padri, non saremmo stati loro complici nello spargere il sangue dei profeti’.
Matteo 23:31	Pertanto voi testimoniate contro voi stessi, che siete figli di coloro che uccisero i profeti.
Matteo 23:32	E voi colmate pure la misura dei vostri padri!
Matteo 23:33	Serpenti, razza di vipere, come scamperete al giudizio della geenna?
Matteo 23:34	Perciò, ecco, io vi mando dei profeti e dei saggi e degli scribi; di questi, alcuni ne ucciderete e metterete in croce; altri ne flagellerete nelle vostre sinagoghe e li perseguiterete di città in città,
Matteo 23:35	affinché venga su di voi tutto il sangue giusto sparso sulla terra, dal sangue del giusto Abele, fino al sangue di Zaccaria, figlio di Barachia, che voi uccideste fra il tempio e l’altare.
Matteo 23:36	Io vi dico in verità che tutte queste cose verranno su questa generazione.
Matteo 23:37	Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli, come la gallina raccoglie i suoi pulcini sotto le ali; e voi non avete voluto!
Matteo 23:38	Ecco, la vostra casa sta per esservi lasciata deserta.
Matteo 23:39	Poiché vi dico che d’ora innanzi non mi vedrete più, finché direte: ‘Benedetto colui che viene nel nome del Signore!’”.
Matteo 24:1	E mentre Gesù usciva dal tempio e se ne andava, i suoi discepoli gli si accostarono per fargli osservare gli edifici del tempio.
Matteo 24:2	Ma egli rispose loro: “Le vedete tutte queste cose? Io vi dico in verità: non sarà lasciata qui pietra su pietra che non sia diroccata”.
Matteo 24:3	E stando egli seduto sul Monte degli Ulivi, i discepoli gli si accostarono in disparte, dicendo: “Dicci, quando avverranno queste cose e quale sarà il segno della tua venuta e della fine dell’età presente?”.
Matteo 24:4	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Guardate che nessuno vi seduca.
Matteo 24:5	Poiché molti verranno nel mio nome, dicendo: ‘Io sono il Cristo’, e ne sedurranno molti.
Matteo 24:6	Ora, voi udrete parlare di guerre e di rumori di guerre; guardate di non turbarvi, perché bisogna che questo avvenga, ma non sarà ancora la fine.
Matteo 24:7	Poiché si leverà nazione contro nazione e regno contro regno; ci saranno carestie e terremoti in vari luoghi;
Matteo 24:8	ma tutto questo non sarà che il principio dei dolori.
Matteo 24:9	Allora vi getteranno in tribolazione e vi uccideranno, e sarete odiati da tutte le genti a causa del mio nome.
Matteo 24:10	E allora molti si scandalizzeranno, e si tradiranno e si odieranno a vicenda.
Matteo 24:11	E molti falsi profeti sorgeranno e sedurranno molti.
Matteo 24:12	E perché l’iniquità sarà moltiplicata, la carità di molti si raffredderà.
Matteo 24:13	Ma chi avrà perseverato sino alla fine sarà salvato.
Matteo 24:14	E questo vangelo del Regno sarà predicato per tutto il mondo, affinché ne sia resa testimonianza a tutte le genti; e allora verrà la fine.
Matteo 24:15	Quando dunque avrete veduto l’abominazione della desolazione, della quale ha parlato il profeta Daniele, posta in luogo santo (chi legge intenda),
Matteo 24:16	allora quelli che saranno in Giudea fuggano sui monti;
Matteo 24:17	chi sarà sulla terrazza non scenda per togliere quello che è in casa sua;
Matteo 24:18	e chi sarà nel campo non torni indietro a prendere la sua veste.
Matteo 24:19	Ora, guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni!
Matteo 24:20	E pregate che la vostra fuga non avvenga d’inverno né di sabato;
Matteo 24:21	perché allora ci sarà una grande afflizione, tale che non ce n’è stata una uguale dal principio del mondo fino ad ora, né mai più ci sarà.
Matteo 24:22	E se quei giorni non fossero abbreviati, nessuno scamperebbe; ma, a motivo degli eletti, quei giorni saranno abbreviati.
Matteo 24:23	Allora, se qualcuno vi dice: ‘Il Cristo eccolo qui, eccolo là’, non lo credete;
Matteo 24:24	perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti, e faranno grandi segni e prodigi tali da sedurre, se fosse possibile, anche gli eletti.
Matteo 24:25	Ecco, ve l’ho predetto. Se dunque vi dicono: ‘Eccolo, è nel deserto’, non vi andate;
Matteo 24:26	‘Eccolo, è nelle stanze interne’, non lo credete;
Matteo 24:27	perché, come il lampo esce da levante e si vede fino a ponente, così sarà la venuta del Figlio dell’uomo.
Matteo 24:28	Dovunque sarà la carcassa, lì si raduneranno le aquile.
Matteo 24:29	Ora, subito dopo l’afflizione di quei giorni, il sole si oscurerà, e la luna non darà il suo splendore, e le stelle cadranno dal cielo, e i poteri dei cieli saranno scossi.
Matteo 24:30	E allora apparirà nel cielo il segno del Figlio dell’uomo; e allora tutte le tribù della terra faranno cordoglio, e vedranno il Figlio dell’uomo venire sulle nuvole del cielo con grande potere e gloria.
Matteo 24:31	E manderà i suoi angeli con grande suono di tromba a radunare i suoi eletti dai quattro venti, da un capo all’altro dei cieli.
Matteo 24:32	Ora imparate dal fico questa similitudine: quando già i suoi rami si fanno teneri e mettono le foglie, voi sapete che l’estate è vicina.
Matteo 24:33	Così anche voi, quando vedrete tutte queste cose, sappiate che egli è vicino, proprio alle porte.
Matteo 24:34	Io vi dico in verità che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute.
Matteo 24:35	Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno.
Matteo 24:36	Ma quanto a quel giorno e a quell’ora nessuno li sa, neppure gli angeli dei cieli, neppure il Figlio, ma solo il Padre.
Matteo 24:37	E come fu ai giorni di Noè, così sarà alla venuta del Figlio dell’uomo.
Matteo 24:38	Infatti, come nei giorni prima del diluvio si mangiava e si beveva, si sposavano e davano in matrimonio, sino al giorno in cui Noè entrò nell’arca,
Matteo 24:39	e di nulla si avvide la gente, finché venne il diluvio che portò via tutti quanti, così avverrà alla venuta del Figlio dell’uomo.
Matteo 24:40	Allora due saranno nel campo; l’uno sarà preso e l’altro lasciato;
Matteo 24:41	due donne macineranno al mulino: l’una sarà presa e l’altra lasciata.
Matteo 24:42	Vegliate, dunque, perché non sapete in quale giorno il vostro Signore stia per venire.
Matteo 24:43	Ma sappiate questo, che se il padrone di casa sapesse a quale vigilia il ladro deve venire, veglierebbe e non lascerebbe forzare la sua casa.
Matteo 24:44	Perciò, anche voi siate pronti; perché, nell’ora che non pensate, il Figlio dell’uomo verrà.
Matteo 24:45	Qual è dunque il servitore fedele e prudente che il padrone ha costituito sui domestici per dare loro il vitto a suo tempo?
Matteo 24:46	Beato quel servitore che il padrone, arrivando, troverà così occupato!
Matteo 24:47	Io vi dico in verità che lo costituirà su tutti i suoi beni.
Matteo 24:48	Ma, se egli è un malvagio servitore che dice in cuor suo: ‘Il mio padrone tarda a venire’,
Matteo 24:49	e comincia a colpire i suoi conservi e a mangiare e bere con gli ubriaconi,
Matteo 24:50	il padrone di quel servitore verrà nel giorno che non se l’aspetta, e nell’ora che non sa;
Matteo 24:51	e lo farà lacerare a colpi di flagello, e gli assegnerà la sorte degli ipocriti. Lì ci sarà pianto e stridor di denti”.
Matteo 25:1	“Allora il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini le quali, prese le loro lampade, uscirono a incontrare lo sposo.
Matteo 25:2	Ora, cinque di loro erano stolte e cinque avvedute;
Matteo 25:3	le stolte, nel prendere le loro lampade, non avevano preso con sé dell’olio;
Matteo 25:4	mentre le avvedute, insieme con le loro lampade, avevano preso dell’olio nei vasi.
Matteo 25:5	Ora, tardando lo sposo, tutte si assopirono e si addormentarono.
Matteo 25:6	E sulla mezzanotte si levò un grido: ‘Ecco lo sposo, uscitegli incontro!’.
Matteo 25:7	Allora tutte quelle vergini si destarono e prepararono le loro lampade.
Matteo 25:8	E le stolte dissero alle avvedute: ‘Dateci del vostro olio, perché le nostre lampade si spengono’.
Matteo 25:9	Ma le avvedute risposero: ‘No, perché non basterebbe né per noi né per voi; andate piuttosto dai venditori e compratevene!’.
Matteo 25:10	Ma, mentre quelle andavano a comprarne, arrivò lo sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui nella sala delle nozze, e l’uscio fu chiuso.
Matteo 25:11	All’ultimo vennero anche le altre vergini, dicendo: ‘Signore, Signore, aprici!’.
Matteo 25:12	Ma egli, rispondendo, disse: ‘Io vi dico in verità: non vi conosco’”.
Matteo 25:13	Vegliate dunque, perché non sapete né il giorno né l’ora.
Matteo 25:14	Poiché avverrà come di un uomo il quale, partendo per un viaggio, chiamò i suoi servitori e affidò loro i suoi beni;
Matteo 25:15	e all’uno diede cinque talenti, a un altro due e a un altro uno, a ciascuno secondo la sua capacità, e partì.
Matteo 25:16	Subito, colui che aveva ricevuto i cinque talenti andò a farli fruttare, e ne guadagnò altri cinque.
Matteo 25:17	Parimenti, quello dei due ne guadagnò altri due.
Matteo 25:18	Ma colui che ne aveva ricevuto uno andò e, fatta una buca in terra, vi nascose il denaro del suo padrone.
Matteo 25:19	Ora, dopo molto tempo, ecco il padrone di quei servitori a fare i conti con loro.
Matteo 25:20	E colui che aveva ricevuto i cinque talenti venne e presentò altri cinque talenti, dicendo: ‘Signore, tu mi affidasti cinque talenti; ecco, ne ho guadagnati altri cinque’.
Matteo 25:21	E il suo padrone gli disse: ‘Va bene, buono e fedele servitore; sei stato fedele in poca cosa, ti costituirò su molte cose; entra nella gioia del tuo Signore’.
Matteo 25:22	Poi, presentatosi anche quello dei due talenti, disse: ‘Signore, tu mi affidasti due talenti; ecco, ne ho guadagnati altri due’.
Matteo 25:23	Il suo padrone gli disse: ‘Va bene, buono e fedele servitore; sei stato fedele in poca cosa, ti costituirò su molte cose; entra nella gioia del tuo Signore’.
Matteo 25:24	Poi, accostatosi anche quello che aveva ricevuto un talento solo, disse: ‘Signore, io sapevo che tu sei un uomo duro, che mieti dove non hai seminato, e raccogli dove non hai sparso;
Matteo 25:25	ebbi paura, e andai a nascondere il tuo talento sotto terra; eccoti il tuo’.
Matteo 25:26	E il suo padrone, rispondendo, gli disse: ‘Servo malvagio e indolente, tu sapevi che io mieto dove non ho seminato e raccolgo dove non ho sparso;
Matteo 25:27	dovevi dunque portare il mio denaro dai banchieri; e al mio ritorno, avrei ritirato il mio con interesse.
Matteo 25:28	Toglietegli dunque il talento, e datelo a colui che ha i dieci talenti.
Matteo 25:29	Poiché a chiunque ha sarà dato, ed egli sovrabbonderà; ma a chi non ha sarà tolto anche quello che ha.
Matteo 25:30	E quel servitore inutile, gettatelo nelle tenebre di fuori. Lì ci sarà pianto e stridor di denti’.
Matteo 25:31	Ora, quando il Figlio dell’uomo verrà nella sua gloria, avendo con sé tutti gli angeli, allora siederà sul trono della sua gloria.
Matteo 25:32	E tutte le genti saranno radunate dinanzi a lui; ed egli separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capri;
Matteo 25:33	e metterà le pecore alla sua destra e i capri alla sinistra.
Matteo 25:34	Allora il Re dirà a quelli alla sua destra: ‘Venite, voi, benedetti del Padre mio; ereditate il regno che vi è stato preparato sin dalla fondazione del mondo.
Matteo 25:35	Perché ebbi fame, e mi deste da mangiare; ebbi sete, e mi deste da bere; fui forestiero, e mi accoglieste;
Matteo 25:36	fui nudo, e mi rivestiste; fui infermo, e mi visitaste; fui in prigione, e veniste a trovarmi’.
Matteo 25:37	Allora i giusti gli risponderanno: ‘Signore, quando mai ti abbiamo visto avere fame e ti abbiamo dato da mangiare? O avere sete e ti abbiamo dato da bere?
Matteo 25:38	Quando mai ti abbiamo visto forestiero e ti abbiamo accolto? O nudo e ti abbiamo rivestito?
Matteo 25:39	Quando mai ti abbiamo visto infermo o in prigione e siamo venuti a trovarti?’.
Matteo 25:40	E il Re, rispondendo, dirà loro: ‘In verità vi dico che in quanto l’avete fatto a uno di questi miei minimi fratelli, l’avete fatto a me’.
Matteo 25:41	Allora dirà anche a coloro alla sinistra: ‘Andate via da me, voi maledetti, nel fuoco eterno, preparato per il diavolo e per i suoi angeli!
Matteo 25:42	Perché ebbi fame e non mi deste da mangiare; ebbi sete e non mi deste da bere;
Matteo 25:43	fui forestiero e non mi accoglieste; nudo, e non mi rivestiste; infermo e in prigione, e non mi visitaste’.
Matteo 25:44	Allora anche questi gli risponderanno, dicendo: ‘Signore, quando ti abbiamo visto avere fame, o sete, o essere forestiero, o nudo, o infermo, o in prigione, e non ti abbiamo assistito?’.
Matteo 25:45	Allora risponderà loro, dicendo: ‘In verità vi dico che in quanto non l’avete fatto a uno di questi minimi, non l’avete fatto neppure a me’.
Matteo 25:46	E questi se ne andranno a punizione eterna; ma i giusti a vita eterna”.
Matteo 26:1	E avvenne che quando Gesù ebbe finito tutti questi ragionamenti, disse ai suoi discepoli:
Matteo 26:2	“Voi sapete che fra due giorni è la Pasqua, e il Figlio dell’uomo sarà consegnato per essere crocifisso”.
Matteo 26:3	Allora i capi sacerdoti e gli anziani del popolo si radunarono nella corte del sommo sacerdote detto Caiafa,
Matteo 26:4	e deliberarono nel loro consiglio di prendere Gesù con l’inganno e di farlo morire.
Matteo 26:5	Ma dicevano: “Non durante la festa, perché non accada un tumulto nel popolo”.
Matteo 26:6	Ora, essendo Gesù a Betania, in casa di Simone il lebbroso,
Matteo 26:7	andò da lui una donna che aveva un alabastro d’olio profumato di gran valore, e glielo versò sul capo mentre stava a tavola.
Matteo 26:8	Veduto ciò, i discepoli furono indignati e dissero: “Perché questo spreco?
Matteo 26:9	Poiché quest’olio si sarebbe potuto vendere per molto, e il denaro darlo ai poveri”.
Matteo 26:10	Ma Gesù, accortosene, disse loro: “Perché date noia a questa donna? Ella ha fatto un’azione buona verso di me.
Matteo 26:11	Perché i poveri li avete sempre con voi; ma me non mi avete sempre.
Matteo 26:12	Poiché costei, versando quest’olio sul mio corpo, l’ha fatto in vista della mia sepoltura.
Matteo 26:13	In verità vi dico che per tutto il mondo, dovunque sarà predicato questo vangelo, anche quello che costei ha fatto sarà raccontato in memoria di lei”.
Matteo 26:14	Allora uno dei dodici, detto Giuda Iscariota, andò dai capi sacerdoti e disse loro:
Matteo 26:15	“Che mi volete dare perché io ve lo consegni?”. Ed essi gli contarono trenta sicli d’argento.
Matteo 26:16	E da quell’ora cercò il momento opportuno di tradirlo.
Matteo 26:17	Ora, il primo giorno degli Azzimi i discepoli si accostarono a Gesù e gli dissero: “Dove vuoi che ti prepariamo da mangiare la Pasqua?”.
Matteo 26:18	Ed egli disse: “Andate in città dal tale, e ditegli: ‘Il Maestro dice: «Il mio tempo è vicino; farò la Pasqua da te, con i miei discepoli»’”.
Matteo 26:19	E i discepoli fecero come Gesù aveva loro ordinato, e prepararono la Pasqua.
Matteo 26:20	E quando fu sera, si mise a tavola con i dodici discepoli.
Matteo 26:21	E mentre mangiavano, disse: “In verità io vi dico: uno di voi mi tradirà”.
Matteo 26:22	Ed essi, grandemente rattristati, cominciarono a dirgli ad uno ad uno: “Sono io quello, Signore?”.
Matteo 26:23	Ma egli rispondendo, disse: “Colui che ha messo con me la mano nel piatto, quello mi tradirà.
Matteo 26:24	Certo, il Figlio dell’uomo se ne va, come è scritto di lui, ma guai a quell’uomo per cui il Figlio dell’uomo è tradito! Meglio sarebbe per quest’uomo se non fosse mai nato”.
Matteo 26:25	E Giuda, che lo tradiva, prese a dire: “Sono io quello, Maestro?”. E Gesù a lui: “L’hai detto”.
Matteo 26:26	Ora, mentre mangiavano, Gesù prese del pane e, fatta la benedizione, lo spezzò, e dandolo ai suoi discepoli, disse: “Prendete, mangiate, questo è il mio corpo”.
Matteo 26:27	Poi, preso un calice e rese grazie, lo diede loro, dicendo:
Matteo 26:28	“Bevetene tutti, perché questo è il mio sangue, il sangue dell’alleanza, il quale è sparso per molti per la remissione dei peccati.
Matteo 26:29	Io vi dico che d’ora in poi non berrò più di questo frutto della vigna, fino al giorno in cui lo berrò nuovo con voi nel regno di mio Padre”.
Matteo 26:30	E dopo che ebbero cantato l’inno, uscirono per andare al Monte degli Ulivi.
Matteo 26:31	Allora Gesù disse loro: “Questa notte voi tutti avrete in me un’occasione di caduta; perché è scritto: ‘Io percuoterò il pastore, e le pecore del gregge saranno disperse’.
Matteo 26:32	Ma dopo che sarò risuscitato, vi precederò in Galilea”.
Matteo 26:33	Ma Pietro, rispondendo, gli disse: “Quand’anche tu fossi per tutti un’occasione di caduta, non lo sarai mai per me”.
Matteo 26:34	Gesù gli disse: “In verità ti dico che questa stessa notte, prima che il gallo canti, tu mi rinnegherai tre volte”.
Matteo 26:35	E Pietro a lui: “Quand’anche dovessi morire con te, non ti rinnegherò”. E lo stesso dissero pure tutti i discepoli.
Matteo 26:36	Allora Gesù venne con loro in un luogo detto Getsemani, e disse ai discepoli: “Sedete qui mentre vado là a pregare”.
Matteo 26:37	E presi con sé Pietro e i due figli di Zebedeo, cominciò a essere rattristato e angosciato.
Matteo 26:38	Allora disse loro: “La mia anima è oppressa da tristezza mortale; rimanete qui e vegliate con me”.
Matteo 26:39	E, andato un poco innanzi, si gettò con la faccia a terra, pregando, e dicendo: “Padre mio, se è possibile, passi oltre da me questo calice! Però non come voglio io, ma come tu vuoi”.
Matteo 26:40	Poi andò dai discepoli, e li trovò che dormivano, e disse a Pietro: “Così, non siete stati capaci di vegliare con me un’ora soltanto?
Matteo 26:41	Vegliate e pregate, affinché non cadiate in tentazione; lo spirito è pronto, ma la carne è debole”.
Matteo 26:42	Di nuovo, per la seconda volta, andò e pregò, dicendo: “Padre mio, se non è possibile che questo calice passi oltre da me, senza che io lo beva, sia fatta la tua volontà”.
Matteo 26:43	E, tornato, li trovò che dormivano perché i loro occhi si erano fatti pesanti.
Matteo 26:44	E, lasciatili, andò di nuovo e pregò per la terza volta, ripetendo le medesime parole.
Matteo 26:45	Poi andò dai discepoli e disse loro: “Dormite pure oramai, e riposatevi. Ecco, l’ora è giunta, e il Figlio dell’uomo è dato nelle mani dei peccatori.
Matteo 26:46	Alzatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino”.
Matteo 26:47	E, mentre parlava ancora, ecco arrivare Giuda, uno dei dodici, e con lui una grande folla con spade e bastoni, da parte dei capi sacerdoti e degli anziani del popolo.
Matteo 26:48	Ora, colui che lo tradiva aveva dato loro un segnale, dicendo: “Quello che bacerò è lui; prendetelo”.
Matteo 26:49	E in quell’istante, accostatosi a Gesù, gli disse: “Ti saluto, Maestro!”, e gli dette un lungo bacio.
Matteo 26:50	Ma Gesù gli disse: “Amico, che cosa sei venuto a fare?”. Allora, accostatisi, gli misero le mani addosso, e lo presero.
Matteo 26:51	Ed ecco, uno di coloro che erano con lui, stesa la mano alla spada, la sfoderò; e colpito il servitore del sommo sacerdote, gli recise l’orecchio.
Matteo 26:52	Allora Gesù gli disse: “Riponi la tua spada al suo posto, perché tutti quelli che prendono la spada, di spada periscono.
Matteo 26:53	Credi tu forse che io non potrei pregare mio Padre, che mi manderebbe in quest’istante più di dodici legioni di angeli?
Matteo 26:54	Come dunque si adempirebbero le Scritture, secondo le quali bisogna che così avvenga?”.
Matteo 26:55	In quel momento Gesù disse alle folle: “Voi siete usciti con spade e bastoni come contro un ladrone, per prendermi. Ogni giorno sedevo nel tempio a insegnare, e voi non mi avete preso;
Matteo 26:56	ma tutto questo è avvenuto affinché si adempissero le Scritture dei profeti”. Allora tutti i discepoli, lasciatolo, fuggirono.
Matteo 26:57	Ora, quelli che avevano preso Gesù lo portarono a Caiafa, il sommo sacerdote, presso il quale erano radunati gli scribi e gli anziani.
Matteo 26:58	E Pietro lo seguiva da lontano, finché giunsero alla corte del sommo sacerdote; ed entrato dentro, si pose a sedere con le guardie, per vedere la fine.
Matteo 26:59	Ora, i capi sacerdoti e tutto il Sinedrio cercavano qualche falsa testimonianza contro Gesù per farlo morire;
Matteo 26:60	e non ne trovavano alcuna, benché si fossero fatti avanti molti falsi testimoni.
Matteo 26:61	Alla fine, se ne fecero avanti due che dissero: “Costui ha detto: ‘Io posso disfare il tempio di Dio e riedificarlo in tre giorni’”.
Matteo 26:62	E il sommo sacerdote, alzatosi in piedi, gli disse: “Non rispondi tu nulla? Che testimoniano costoro contro di te?”. Ma Gesù tacque.
Matteo 26:63	E il sommo sacerdote gli disse: “Ti scongiuro per il Dio vivente di dirci se tu sei il Cristo, il Figlio di Dio”.
Matteo 26:64	Gesù gli rispose: “Tu l’hai detto; anzi vi dico che da ora innanzi vedrete il Figlio dell’uomo sedere alla destra della Potenza, e venire sulle nuvole del cielo”.
Matteo 26:65	Allora il sommo sacerdote si stracciò le vesti, dicendo: “Egli ha bestemmiato; che bisogno abbiamo più di testimoni? Ecco, ora avete udito la sua bestemmia.
Matteo 26:66	Che ve ne pare?”. Ed essi, rispondendo, dissero: “È reo di morte”.
Matteo 26:67	Allora gli sputarono in viso e gli diedero dei pugni; e altri lo schiaffeggiarono,
Matteo 26:68	dicendo: “Profetizza per noi, o Cristo: chi ti ha percosso?”.
Matteo 26:69	Pietro, intanto, stava seduto fuori nella corte; e una serva gli si accostò, dicendo: “Anche tu eri con Gesù il Galileo”.
Matteo 26:70	Ma egli lo negò davanti a tutti, dicendo: “Non so quel che tu dica”.
Matteo 26:71	E quando uscì fuori nell’atrio, un’altra lo vide e disse a coloro che erano lì: “Anche lui era con Gesù il Nazareno”.
Matteo 26:72	Ed egli di nuovo lo negò giurando: “Non conosco quell’uomo”.
Matteo 26:73	Di lì a poco, gli astanti, accostatisi, dissero a Pietro: “Di certo anche tu sei uno di loro, perché anche la tua parlata ti fa riconoscere”.
Matteo 26:74	Allora egli cominciò a imprecare e a giurare: “Non conosco quell’uomo!”. E in quell’istante il gallo cantò.
Matteo 26:75	E Pietro si ricordò della parola di Gesù che gli aveva detto: “Prima che il gallo canti, tu mi rinnegherai tre volte”. E uscito fuori, pianse amaramente.
Matteo 27:1	Poi, venuta la mattina, tutti i capi sacerdoti e gli anziani del popolo tennero consiglio contro Gesù per farlo morire.
Matteo 27:2	E legatolo, lo portarono via e lo consegnarono a Pilato, il governatore.
Matteo 27:3	Allora Giuda, che l’aveva tradito, vedendo che Gesù era stato condannato, si pentì, e riportò i trenta sicli d’argento ai capi sacerdoti e agli anziani,
Matteo 27:4	dicendo: “Ho peccato, tradendo il sangue innocente”. Ma essi dissero: “Che ci importa?
Matteo 27:5	Veditela tu”. Ed egli, lanciati i sicli nel tempio, si allontanò e andò a impiccarsi.
Matteo 27:6	Ma i capi sacerdoti, presi quei sicli, dissero: “Non è lecito metterli nel tesoro delle offerte, perché sono prezzo di sangue”.
Matteo 27:7	E tenuto consiglio, comprarono con quel denaro il campo del vasaio perché servisse da sepoltura per i forestieri.
Matteo 27:8	Perciò quel campo, fino al giorno d’oggi, è stato chiamato Campo di sangue.
Matteo 27:9	Allora si adempì quel che fu detto dal profeta Geremia: “E presero i trenta sicli d’argento, prezzo di colui che era stato valutato, valutato dai figli d’Israele;
Matteo 27:10	e li dettero per il campo del vasaio, come me l’aveva ordinato il Signore”.
Matteo 27:11	Ora, Gesù comparve davanti al governatore; e il governatore lo interrogò, dicendo: “Sei tu il re dei Giudei?”. E Gesù gli disse: “Sì, lo sono”.
Matteo 27:12	E accusato dai capi sacerdoti e dagli anziani, non rispose nulla.
Matteo 27:13	Allora Pilato gli disse: “Non odi tu quante cose testimoniano contro di te?”.
Matteo 27:14	Ma egli non gli rispose neppure una parola; pertanto il governatore se ne meravigliava grandemente.
Matteo 27:15	Ora, ogni festa di Pasqua il governatore soleva liberare alla folla un carcerato, qualunque ella volesse.
Matteo 27:16	Avevano allora un carcerato famigerato, di nome Barabba.
Matteo 27:17	Essendo dunque radunati, Pilato domandò loro: “Chi volete che vi liberi, Barabba, o Gesù detto Cristo?”.
Matteo 27:18	Poiché egli sapeva che glielo avevano consegnato per invidia.
Matteo 27:19	Ora, mentre egli sedeva in tribunale, la moglie gli mandò a dire: “Non aver nulla a che fare con quel giusto, perché oggi ho sofferto molto in sogno a causa sua”.
Matteo 27:20	Ma i capi sacerdoti e gli anziani persuasero le folle a chiedere Barabba e far perire Gesù.
Matteo 27:21	E il governatore prese a dire loro: “Quale dei due volete che vi liberi?”. E quelli dissero: “Barabba”.
Matteo 27:22	E Pilato a loro: “Che farò dunque di Gesù detto Cristo?”. Tutti risposero: “Sia crocifisso”.
Matteo 27:23	Ma egli riprese: “Che male ha fatto?”. Ma quelli gridavano sempre più: “Sia crocifisso!”.
Matteo 27:24	E Pilato, vedendo che non otteneva nulla, ma che si sollevava un tumulto, prese dell’acqua e si lavò le mani in presenza della moltitudine, dicendo: “Io sono innocente del sangue di questo giusto; vedetevela voi”.
Matteo 27:25	E tutto il popolo, rispondendo, disse: “Il suo sangue sia su di noi e sui nostri figli”.
Matteo 27:26	Allora egli liberò loro Barabba; e dopo aver fatto flagellare Gesù, lo consegnò perché fosse crocifisso.
Matteo 27:27	Allora i soldati del governatore, portato Gesù nel pretorio, radunarono attorno a lui tutta la coorte.
Matteo 27:28	E spogliatolo, gli misero addosso un manto scarlatto;
Matteo 27:29	e intrecciata una corona di spine, gliela misero sul capo, e una canna nella mano destra; e inginocchiatisi dinanzi a lui, lo derisero, dicendo: “Salve, re dei Giudei!”.
Matteo 27:30	E sputatogli addosso, presero la canna, e gli percossero il capo.
Matteo 27:31	E dopo averlo schernito, lo spogliarono del manto, e lo rivestirono delle sue vesti; poi lo portarono via per crocifiggerlo.
Matteo 27:32	Ora, nell’uscire, trovarono un Cireneo chiamato Simone, e lo costrinsero a portare la croce di Gesù.
Matteo 27:33	E venuti a un luogo detto Golgota, che vuol dire Luogo del teschio, gli dettero da bere del vino mescolato con fiele;
Matteo 27:34	ma Gesù, assaggiatolo, non volle berne.
Matteo 27:35	Poi, dopo averlo crocifisso, spartirono le sue vesti, tirando a sorte;
Matteo 27:36	e postisi a sedere, gli facevano lì la guardia.
Matteo 27:37	E al disopra del capo gli posero scritto il motivo della condanna: questo è gesù il re dei giudei.
Matteo 27:38	Allora furono con lui crocifissi due ladroni, uno a destra e l’altro a sinistra.
Matteo 27:39	E coloro che passavano di lì lo ingiuriavano, scuotendo il capo e dicendo:
Matteo 27:40	“Tu che disfai il tempio e in tre giorni lo riedifichi, salva te stesso, se tu sei il Figlio di Dio, e scendi giù dalla croce!”.
Matteo 27:41	Similmente, i capi sacerdoti con gli scribi e gli anziani, beffandosi, dicevano:
Matteo 27:42	“Ha salvato altri e non può salvare se stesso! Se è il re d’Israele, scenda ora giù dalla croce, e noi crederemo in lui.
Matteo 27:43	Ha confidato in Dio; lo liberi ora, se Egli lo gradisce, poiché ha detto: ‘Sono il Figlio di Dio’”.
Matteo 27:44	E nello stesso modo lo ingiuriavano anche i ladroni crocifissi con lui.
Matteo 27:45	Ora, dall’ora sesta si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona.
Matteo 27:46	E verso l’ora nona, Gesù gridò con gran voce: “Elì, Elì, lamà sabactanì?”, cioè: “Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?”.
Matteo 27:47	Ma alcuni degli astanti, udito ciò, dicevano: “Costui chiama Elia”.
Matteo 27:48	E subito uno di loro corse a prendere una spugna; e inzuppatala di aceto e postala in cima a una canna, gli diede da bere.
Matteo 27:49	Ma gli altri dicevano: “Lascia, vediamo se Elia viene a salvarlo”.
Matteo 27:50	E Gesù, avendo di nuovo gridato con gran voce, rese lo spirito.
Matteo 27:51	Ed ecco, la cortina del tempio si squarciò in due, da cima a fondo, e la terra tremò, e le rocce si spaccarono,
Matteo 27:52	e le tombe si aprirono, e molti corpi dei santi che dormivano risuscitarono;
Matteo 27:53	e usciti dai sepolcri dopo la risurrezione di lui, entrarono nella città santa e apparvero a molti.
Matteo 27:54	E il centurione e quelli che con lui facevano la guardia a Gesù, visto il terremoto e le cose avvenute, temettero grandemente, dicendo: “Veramente, costui era il Figlio di Dio”.
Matteo 27:55	Ora, lì c’erano molte donne che guardavano da lontano, le quali avevano seguito Gesù dalla Galilea per assisterlo,
Matteo 27:56	tra le quali c’erano Maria Maddalena e Maria madre di Giacomo e di Iose, e la madre dei figli di Zebedeo.
Matteo 27:57	Poi, fattosi sera, venne un uomo ricco di Arimatea, chiamato Giuseppe, il quale era divenuto anch’egli discepolo di Gesù.
Matteo 27:58	Questi, presentatosi a Pilato, chiese il corpo di Gesù. Allora Pilato comandò che il corpo gli fosse consegnato.
Matteo 27:59	E Giuseppe, preso il corpo, lo avvolse in un panno di lino pulito,
Matteo 27:60	e lo pose nella propria tomba nuova, che aveva fatto scavare nella roccia, e dopo aver rotolato una grande pietra contro l’apertura del sepolcro, se ne andò.
Matteo 27:61	Ora, Maria Maddalena e l’altra Maria erano lì, sedute di fronte al sepolcro.
Matteo 27:62	E l’indomani, che era il giorno successivo alla Preparazione, i capi sacerdoti e i Farisei si radunarono presso Pilato, dicendo:
Matteo 27:63	“Signore, ci siamo ricordati che quel seduttore, mentre viveva ancora, disse: ‘Dopo tre giorni, risusciterò’.
Matteo 27:64	Ordina dunque che il sepolcro sia custodito in modo sicuro fino al terzo giorno, affinché i suoi discepoli non vengano a rubarlo e dicano al popolo: ‘È risuscitato dai morti’; così l’ultimo inganno sarebbe peggiore del primo”.
Matteo 27:65	Pilato disse loro: “Avete una guardia: andate, assicuratelo come credete”.
Matteo 27:66	Ed essi andarono ad assicurare il sepolcro, sigillando la pietra, e mettendovi la guardia.
Matteo 28:1	Ora, nella notte del sabato, quando già albeggiava, il primo giorno della settimana, Maria Maddalena e l’altra Maria vennero a visitare il sepolcro.
Matteo 28:2	Ed ecco si fece un gran terremoto; perché un angelo del Signore, sceso dal cielo, si accostò, rotolò la pietra, e vi si sedette sopra.
Matteo 28:3	Il suo aspetto era come di folgore; e la sua veste, bianca come neve.
Matteo 28:4	E per lo spavento che ne ebbero, le guardie tremarono e rimasero come morte.
Matteo 28:5	Ma l’angelo prese a dire alle donne: “Voi, non temete, perché io so che cercate Gesù, che è stato crocifisso.
Matteo 28:6	Egli non è qui, poiché è risuscitato come aveva detto; venite a vedere il luogo dove giaceva.
Matteo 28:7	E andate presto a dire ai suoi discepoli: ‘Egli è risuscitato dai morti, ed ecco, vi precede in Galilea; lì lo vedrete’. Ecco, ve l’ho detto”.
Matteo 28:8	E quelle, andatesene in fretta dal sepolcro con spavento e grande allegrezza, corsero ad annunciare la cosa ai suoi discepoli.
Matteo 28:9	Quand’ecco, Gesù si fece loro incontro, dicendo: “Vi saluto!”. Ed esse, accostatesi, gli strinsero i piedi e lo adorarono.
Matteo 28:10	Allora Gesù disse loro: “Non temete; andate ad annunciare ai miei fratelli che vadano in Galilea; là mi vedranno”.
Matteo 28:11	Ora, mentre quelle andavano, ecco alcuni della guardia vennero in città, e riferirono ai capi sacerdoti tutte le cose che erano avvenute.
Matteo 28:12	Ed essi, radunatisi con gli anziani, e tenuto consiglio, dettero una grande somma di denaro ai soldati dicendo:
Matteo 28:13	“Dite così: ‘I suoi discepoli vennero di notte e lo rubarono mentre dormivamo’.
Matteo 28:14	E se mai questo giunge alle orecchie del governatore, noi lo persuaderemo e faremo in modo che non dobbiate preoccuparvi”.
Matteo 28:15	Ed essi, preso il denaro, fecero secondo le istruzioni ricevute; e questo racconto è stato divulgato fra i Giudei fino al giorno d’oggi.
Matteo 28:16	Quanto agli undici discepoli, essi andarono in Galilea sul monte che Gesù aveva loro designato.
Matteo 28:17	E vedutolo, lo adorarono; alcuni però dubitarono.
Matteo 28:18	E Gesù accostatosi, parlò loro, dicendo: “Mi è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra.
Matteo 28:19	Andate dunque, ammaestrate tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo,
Matteo 28:20	insegnando loro a osservare tutte quante le cose che vi ho comandato. Ed ecco, io sono con voi tutti i giorni, sino alla fine dell’età presente”.
Marco 1:1	Principio del vangelo di Gesù Cristo, Figlio di Dio.
Marco 1:2	Secondo quanto è scritto nel profeta Isaia: “Ecco, io mando davanti a te il mio messaggero a prepararti la via.
Marco 1:3	C’è una voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri’”,
Marco 1:4	apparve Giovanni il Battista nel deserto predicando un battesimo di ravvedimento per la remissione dei peccati.
Marco 1:5	E tutto il paese della Giudea e tutti quelli di Gerusalemme accorrevano da lui ed erano da lui battezzati nel fiume Giordano, confessando i loro peccati.
Marco 1:6	Ora, Giovanni era vestito di pelo di cammello, con una cintura di cuoio intorno ai fianchi, e si nutriva di locuste e di miele selvatico.
Marco 1:7	E predicava, dicendo: “Dopo di me viene colui che è più forte di me; al quale io non sono degno di chinarmi a sciogliere i lacci dei calzari.
Marco 1:8	Io vi ho battezzato con acqua, ma lui vi battezzerà con lo Spirito Santo”.
Marco 1:9	E avvenne in quei giorni che Gesù venne da Nazaret di Galilea e fu battezzato da Giovanni nel Giordano.
Marco 1:10	E a un tratto, mentre egli saliva fuori dall’acqua, vide fendersi i cieli, e lo Spirito scendere su di lui come una colomba.
Marco 1:11	E una voce venne dai cieli: “Tu sei il mio Figlio diletto; in te mi sono compiaciuto”.
Marco 1:12	E subito dopo lo Spirito lo sospinse nel deserto;
Marco 1:13	e nel deserto rimase per quaranta giorni, tentato da Satana; e stava tra le bestie e gli angeli lo servivano.
Marco 1:14	Dopo che Giovanni fu messo in prigione, Gesù si recò in Galilea, predicando il vangelo di Dio e dicendo:
Marco 1:15	“Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino; ravvedetevi e credete al vangelo”.
Marco 1:16	Ora, passando lungo il mare della Galilea, egli vide Simone e Andrea, il fratello di Simone, che gettavano la rete in mare, perché erano pescatori. E Gesù disse loro:
Marco 1:17	“Seguitemi, e io farò di voi dei pescatori di uomini”.
Marco 1:18	Ed essi, lasciate subito le reti, lo seguirono.
Marco 1:19	Poi, spintosi un po’ più oltre, vide Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello, che anch’essi in barca rassettavano le reti;
Marco 1:20	e subito li chiamò; ed essi, lasciato Zebedeo loro padre nella barca con gli operai, se ne andarono dietro a lui.
Marco 1:21	E vennero a Capernaum; e subito, il sabato, Gesù, entrato nella sinagoga, insegnava.
Marco 1:22	E la gente era stupita della sua dottrina, perché egli li ammaestrava come uno che aveva autorità e non come gli scribi.
Marco 1:23	In quel mentre, si trovava nella loro sinagoga un uomo posseduto da uno spirito impuro, il quale prese a gridare:
Marco 1:24	“Che vuoi da noi, o Gesù Nazareno? Sei tu venuto per distruggerci? Io so chi sei: il Santo di Dio!”.
Marco 1:25	E Gesù lo sgridò, dicendo: “Taci ed esci da lui!”.
Marco 1:26	E lo spirito impuro, straziatolo e gridando forte, uscì da lui.
Marco 1:27	E tutti sbigottirono tanto che si domandarono fra loro: “Che cos’è mai questo? È una dottrina nuova! Egli comanda con autorità perfino agli spiriti impuri, ed essi gli obbediscono!”.
Marco 1:28	E la sua fama si divulgò subito per ogni dove, in tutta la circostante contrada della Galilea.
Marco 1:29	E appena usciti dalla sinagoga, vennero con Giacomo e Giovanni in casa di Simone e di Andrea.
Marco 1:30	Ora, la suocera di Simone era a letto con la febbre; ed essi subito gliene parlarono;
Marco 1:31	ed egli, accostatosi, la prese per la mano e la fece alzare; e la febbre la lasciò ed ella si mise a servirli.
Marco 1:32	Poi, fattosi sera, quando il sole fu tramontato, gli portarono tutti i malati e gli indemoniati.
Marco 1:33	E tutta la città era radunata all’uscio.
Marco 1:34	Ed egli ne guarì molti che soffrivano di diverse malattie, e cacciò molti demoni; e non permetteva ai demoni di parlare, poiché sapevano chi egli era.
Marco 1:35	Poi, la mattina, essendo ancora molto buio, Gesù, alzatosi, uscì e se ne andò in un luogo deserto; e lì pregò.
Marco 1:36	Simone e quelli che erano con lui gli andarono dietro;
Marco 1:37	e trovatolo, gli dissero: “Tutti ti cercano”.
Marco 1:38	Ed egli disse loro: “Andiamo altrove, per i villaggi vicini, affinché io predichi anche là; poiché è per questo che io sono uscito”.
Marco 1:39	E andò per tutta la Galilea, predicando nelle loro sinagoghe e cacciando i demoni.
Marco 1:40	E un lebbroso venne a lui e buttandosi in ginocchio lo pregò dicendo: “Se tu vuoi, tu puoi mondarmi!”.
Marco 1:41	E Gesù, mosso a pietà, stese la mano, lo toccò e gli disse: “Lo voglio; sii mondato”.
Marco 1:42	E subito la lebbra sparì da lui, e fu mondato.
Marco 1:43	E Gesù, avendogli fatto severe ammonizioni, lo mandò subito via e gli disse:
Marco 1:44	“Guardati dal farne parola ad alcuno; ma va’, mostrati al sacerdote e offri per la tua purificazione quel che Mosè ha prescritto; e questo serva loro di testimonianza”.
Marco 1:45	Ma questi, appena partito, si mise a proclamare e a divulgare il fatto, tanto che Gesù non poteva più entrare apertamente in città; ma se ne stava fuori in luoghi deserti, e da ogni parte la gente accorreva da lui.
Marco 2:1	E dopo alcuni giorni, egli entrò di nuovo a Capernaum, e si seppe che era in casa;
Marco 2:2	e si radunò tanta gente che neppure lo spazio davanti alla porta la poteva contenere. Ed egli annunciava loro la Parola.
Marco 2:3	E vennero da lui alcuni che trasportavano un paralitico portato da quattro.
Marco 2:4	E non potendolo far giungere fino a lui a motivo della calca, scoprirono il tetto dalla parte dov’era Gesù; e fattavi un’apertura, calarono il lettuccio sul quale il paralitico giaceva.
Marco 2:5	E Gesù, veduta la loro fede, disse al paralitico: “Figlio, i tuoi peccati ti sono rimessi”.
Marco 2:6	Ora, alcuni degli scribi erano lì seduti e così ragionavano nel loro cuore:
Marco 2:7	“Perché parla costui in questa maniera? Egli bestemmia! Chi può rimettere i peccati, se non uno solo, cioè Dio?”.
Marco 2:8	E Gesù, avendo subito conosciuto nel suo spirito che ragionavano così dentro di sé, disse loro: “Perché fate voi questi ragionamenti nei vostri cuori?
Marco 2:9	Che cosa è più facile, dire al paralitico: ‘I tuoi peccati ti sono rimessi’, oppure dirgli: ‘Alzati, prendi il tuo lettuccio e cammina?’.
Marco 2:10	Ora, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha potere in terra di rimettere i peccati:
Marco 2:11	‘Io ti dico’ (disse al paralitico), ‘alzati, prendi il tuo lettuccio, e vattene a casa tua’”.
Marco 2:12	E questi si alzò, e subito, preso il suo lettuccio, se ne andò via in presenza di tutti; cosicché tutti furono stupiti e glorificarono Dio dicendo: “Una cosa così, non l’abbiamo mai vista”.
Marco 2:13	E Gesù uscì di nuovo verso il mare; e tutta la moltitudine andava da lui, ed egli li ammaestrava.
Marco 2:14	E passando, vide Levi di Alfeo seduto al banco delle imposte, e gli disse: “Seguimi”. Ed egli, alzatosi, lo seguì.
Marco 2:15	E avvenne che, mentre Gesù era a tavola a casa di lui, molti pubblicani e peccatori erano anch’essi a tavola con lui e con i suoi discepoli; poiché ve n’erano molti e lo seguivano.
Marco 2:16	E gli scribi tra i Farisei, vedutolo mangiare con i pubblicani e con i peccatori, dicevano ai suoi discepoli: “Come mai mangia e beve con i pubblicani e i peccatori?”.
Marco 2:17	E Gesù, udito ciò, disse loro: “Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati. Io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori”.
Marco 2:18	Ora, i discepoli di Giovanni e i Farisei solevano digiunare. E vennero a Gesù e gli dissero: “Perché i discepoli di Giovanni e i discepoli dei Farisei digiunano, e i discepoli tuoi non digiunano?”.
Marco 2:19	E Gesù disse loro: Possono gli amici dello sposo digiunare, mentre lo sposo è con loro? Finché hanno con sé lo sposo, non possono digiunare.
Marco 2:20	Ma verranno i giorni in cui lo sposo sarà loro tolto; e allora, in quei giorni, digiuneranno.
Marco 2:21	Nessuno cuce un pezzo di stoffa nuova sopra un vestito vecchio; altrimenti la toppa nuova porta via del vecchio, e lo strappo si fa peggiore.
Marco 2:22	E nessuno mette del vino nuovo in otri vecchi; altrimenti il vino fa scoppiare gli otri; e il vino si perde insieme con gli otri; ma il vino nuovo va messo in otri nuovi.
Marco 2:23	Ora avvenne che in un giorno di sabato egli passava per i seminati, e i suoi discepoli, cammin facendo, si misero a svellere delle spighe.
Marco 2:24	E i Farisei gli dissero: “Vedi! Perché fanno di sabato quello che non è lecito?”.
Marco 2:25	Ed egli disse loro: “Non avete voi mai letto quello che fece Davide, quando fu nel bisogno ed ebbe fame, lui e coloro che erano con lui?
Marco 2:26	Come egli, sotto il sommo sacerdote Abiatar, entrò nella casa di Dio e mangiò i pani di presentazione, che a nessuno è lecito mangiare se non ai sacerdoti, e ne diede anche a coloro che erano con lui?”.
Marco 2:27	Poi disse loro: “Il sabato è stato fatto per l’uomo e non l’uomo per il sabato;
Marco 2:28	perciò il Figlio dell’uomo è Signore anche del sabato”.
Marco 3:1	Poi entrò di nuovo in una sinagoga; e lì c’era un uomo che aveva la mano secca.
Marco 3:2	E lo osservavano per vedere se lo avrebbe guarito in giorno di sabato, per poterlo accusare.
Marco 3:3	Ed egli disse all’uomo che aveva la mano secca: “Alzati là nel mezzo!”.
Marco 3:4	Poi disse loro: “È lecito, in giorno di sabato, fare del bene o fare del male? Salvare una persona o ucciderla?”. Ma quelli tacevano.
Marco 3:5	Allora Gesù, guardatili tutt’intorno con indignazione, rattristato per l’indurimento del loro cuore, disse all’uomo: “Stendi la mano!”. Egli la stese, e la sua mano tornò sana.
Marco 3:6	E i Farisei, usciti, tennero subito consiglio con gli Erodiani contro di lui, con lo scopo di farlo morire.
Marco 3:7	Poi Gesù con i suoi discepoli si ritirò verso il mare; e dalla Galilea una grande moltitudine lo seguì;
Marco 3:8	e dalla Giudea e da Gerusalemme e dall’Idumea e da oltre il Giordano e dai dintorni di Tiro e di Sidone una grande folla, udendo quante cose egli faceva, venne a lui.
Marco 3:9	Ed egli disse ai suoi discepoli che gli tenessero sempre pronta una barchetta a motivo della calca, affinché non si affollasse attorno a lui.
Marco 3:10	Perché egli ne aveva guariti molti; cosicché tutti quelli che avevano qualche male gli si accalcavano addosso per toccarlo.
Marco 3:11	E gli spiriti impuri, quando lo vedevano, si gettavano davanti a lui e gridavano: “Tu sei il Figlio di Dio!”.
Marco 3:12	Ed egli li sgridava severamente, affinché non facessero conoscere chi egli era.
Marco 3:13	Poi Gesù salì sul monte e chiamò a sé quelli che egli stesso volle, ed essi andarono da lui.
Marco 3:14	E ne costituì dodici per tenerli con sé
Marco 3:15	e per mandarli a predicare con il potere di scacciare i demoni.
Marco 3:16	Costituì dunque i dodici, cioè: Simone, al quale mise nome Pietro;
Marco 3:17	e Giacomo di Zebedeo e Giovanni fratello di Giacomo, ai quali pose nome Boanerges, che vuol dire figli del tuono;
Marco 3:18	e Andrea, Filippo, Bartolomeo, Matteo, Tommaso, Giacomo di Alfeo, Taddeo, Simone il Cananeo
Marco 3:19	e Giuda Iscariota, quello che poi lo tradì.
Marco 3:20	Poi entrò in una casa, e la moltitudine si radunò di nuovo, tanto che lui e i suoi non potevano neppure prendere cibo.
Marco 3:21	Ora, i suoi parenti, udito ciò, vennero per prenderlo, perché dicevano:
Marco 3:22	“È fuori di sé”. E gli scribi, che erano scesi da Gerusalemme, dicevano: “Egli ha Beelzebub, ed è tramite il principe dei demoni che egli caccia i demoni”.
Marco 3:23	Ma egli, chiamatili a sé, diceva loro in parabole: “Come può Satana scacciare Satana?
Marco 3:24	E se un regno è diviso in parti contrarie, quel regno non può durare.
Marco 3:25	E se una casa è divisa in parti contrarie, quella casa non potrà reggere.
Marco 3:26	E se Satana insorge contro se stesso ed è diviso, non può reggere, ma deve finire.
Marco 3:27	E anzi nessuno può entrare nella casa dell’uomo forte e rapirgli le sue masserizie, se prima non ha legato l’uomo forte; soltanto allora gli prederà la casa.
Marco 3:28	In verità io vi dico: ai figli degli uomini saranno rimessi tutti i peccati e qualunque bestemmia avranno proferito;
Marco 3:29	ma chiunque bestemmierà contro lo Spirito Santo non avrà remissione in eterno, ma è reo di un peccato eterno”.
Marco 3:30	Ora, egli parlava così perché dicevano: “Ha uno spirito impuro”.
Marco 3:31	E giunsero sua madre e i suoi fratelli; e fermatisi fuori, lo mandarono a chiamare.
Marco 3:32	Una moltitudine gli stava seduta attorno, quando gli fu detto: “Ecco tua madre, i tuoi fratelli e le tue sorelle là fuori che ti cercano”.
Marco 3:33	Ed egli rispose loro: “Chi è mia madre, e chi sono i miei fratelli?”.
Marco 3:34	E guardati coloro che gli sedevano intorno, disse: “Ecco mia madre e i miei fratelli!
Marco 3:35	Chiunque farà la volontà di Dio mi è fratello, sorella e madre”.
Marco 4:1	Gesù prese di nuovo a insegnare presso il mare e una grande moltitudine si radunò intorno a lui, tanto che, montato in una barca, vi si sedette stando in mare, mentre tutta la moltitudine era a terra sulla riva.
Marco 4:2	Ed egli insegnava loro molte cose in parabole, e diceva loro nel suo insegnamento:
Marco 4:3	“Udite: ecco, il seminatore uscì a seminare.
Marco 4:4	E avvenne che mentre seminava, una parte dei semi cadde lungo la strada; e gli uccelli vennero e la mangiarono.
Marco 4:5	E un’altra cadde in un suolo roccioso dove non aveva molta terra; e subito spuntò, perché non aveva terreno profondo;
Marco 4:6	ma quando il sole si levò, fu riarsa; e perché non aveva radice, si seccò.
Marco 4:7	E un’altra cadde fra le spine; e le spine crebbero e la soffocarono e non fece frutto.
Marco 4:8	E un’altra parte cadde in buona terra; e portò frutto che venne su e crebbe, dando il trenta, il sessanta e il cento per uno”.
Marco 4:9	Poi disse: “Chi ha orecchi per udire oda”.
Marco 4:10	Quando egli fu in disparte, quelli che gli stavano intorno con i dodici lo interrogarono sulle parabole.
Marco 4:11	Ed egli disse loro: “A voi è dato di conoscere il mistero del regno di Dio; ma a quelli che sono di fuori, tutto è presentato per mezzo di parabole, affinché
Marco 4:12	‘vedendo, vedano sì, ma non discernano; udendo, odano sì, ma non intendano; affinché non si convertano, e i peccati non siano loro rimessi”.
Marco 4:13	Poi disse loro: “Non intendete questa parabola? E come intenderete tutte le parabole?
Marco 4:14	Il seminatore semina la Parola.
Marco 4:15	Quelli che sono lungo la strada sono coloro nei quali è seminata la Parola; e quando l’hanno udita, subito viene Satana e porta via la Parola seminata in loro.
Marco 4:16	E parimenti quelli che ricevono la semenza in luoghi rocciosi sono coloro che, quando hanno udito la Parola, la ricevono subito con allegrezza;
Marco 4:17	e non hanno in sé radice ma sono di corta durata; e poi, quando viene la tribolazione o la persecuzione a causa della Parola, subito si sviano.
Marco 4:18	E altri sono quelli che ricevono la semenza fra le spine; cioè coloro che hanno udito la Parola;
Marco 4:19	poi le cure mondane e l’inganno delle ricchezze e le cupidigie delle altre cose, penetrati in loro, soffocano la Parola, e così risulta infruttuosa.
Marco 4:20	Quelli poi che hanno ricevuto il seme in buona terra sono coloro che odono la Parola e la accolgono e rendono l’uno il trenta, l’altro il sessanta e l’altro il cento”.
Marco 4:21	Poi disse ancora: “Si prende forse la lampada per metterla sotto il moggio o sotto il letto, e non per metterla sul candeliere?
Marco 4:22	Poiché non c’è nulla che sia nascosto che non sarà manifestato; e nulla è stato tenuto segreto che non sarà messo in luce.
Marco 4:23	Se uno ha orecchi per udire oda”.
Marco 4:24	Disse loro ancora: “Ponete mente a ciò che voi udite. Con la misura con la quale misurate, sarà misurato a voi; e a voi sarà dato anche in aggiunta;
Marco 4:25	poiché a chi ha sarà dato, e a chi non ha, anche quello che ha gli sarà tolto”.
Marco 4:26	Disse ancora: “Il regno di Dio è come un uomo che getta il seme in terra,
Marco 4:27	e dorme e si alza, la notte e il giorno; il seme intanto germoglia e cresce senza che egli sappia come.
Marco 4:28	La terra da se stessa dà il suo frutto: prima l’erba; poi la spiga; poi, nella spiga, il grano ben formato.
Marco 4:29	E quando il frutto è maturo, subito egli impiega la falce perché la mietitura è venuta”.
Marco 4:30	Disse ancora: “A che cosa paragoneremo il regno di Dio, o con quale parabola lo illustreremo?
Marco 4:31	Esso è simile a un granello di senape, il quale, quando lo si semina in terra, è il più piccolo di tutti i semi che sono sulla terra;
Marco 4:32	ma quando è seminato, cresce e diventa più grande delle piante dell’orto, e fa dei rami tanto grandi che alla sua ombra possono ripararsi gli uccelli del cielo”.
Marco 4:33	E con molte parabole di questo genere esponeva loro la Parola, secondo quanto potevano intendere;
Marco 4:34	e non parlava loro senza parabola; ma in privato spiegava ogni cosa ai suoi discepoli.
Marco 4:35	In quel medesimo giorno, fattosi sera, Gesù disse loro: “Passiamo all’altra riva”.
Marco 4:36	E i discepoli, congedata la moltitudine, lo presero, così com’era, nella barca. E vi erano delle altre barche con lui.
Marco 4:37	Ed ecco levarsi un gran turbine di vento che gettava le onde nella barca, tanto che già si riempiva.
Marco 4:38	Ora, egli stava a poppa, dormendo sul guanciale. I discepoli lo destarono e gli dissero: “Maestro, non ti importa che noi periamo?”.
Marco 4:39	Ed egli, destatosi, sgridò il vento e disse al mare: “Taci, calmati!”. E il vento cessò, e si fece gran bonaccia.
Marco 4:40	Ed egli disse loro: “Perché siete così paurosi? Come mai non avete fede?”.
Marco 4:41	Ed essi furono presi da grande timore e si dicevano gli uni agli altri: “Chi è dunque costui, che anche il vento e il mare gli obbediscono?”.
Marco 5:1	E giunsero dall’altra riva del mare nel paese dei Geraseni.
Marco 5:2	E non appena Gesù fu smontato dalla barca, subito gli venne incontro dai sepolcri un uomo posseduto da uno spirito impuro,
Marco 5:3	il quale nei sepolcri aveva la sua dimora; e nessuno riusciva più a tenerlo legato neppure con una catena,
Marco 5:4	poiché spesso era stato legato con ceppi e con catene, e le catene erano state da lui rotte, e i ceppi spezzati, e nessuno aveva la forza di domarlo.
Marco 5:5	E di continuo, notte e giorno, fra i sepolcri e su per i monti, andava urlando e percuotendosi con delle pietre.
Marco 5:6	Ora, quando ebbe veduto Gesù da lontano, corse e gli si prostrò dinanzi;
Marco 5:7	e dato un gran grido, disse: “Che vuoi da me, o Gesù, Figlio dell’altissimo Dio? Io ti scongiuro, nel nome di Dio, di non tormentarmi”;
Marco 5:8	perché Gesù gli diceva: “Spirito impuro, esci da quest’uomo!”.
Marco 5:9	E Gesù gli domandò: “Qual è il tuo nome?”. Ed egli rispose: “Il mio nome è Legione perché siamo molti”.
Marco 5:10	E lo pregava con insistenza che non li mandasse via dal paese.
Marco 5:11	Ora, lì presso il monte pascolava un grande branco di porci.
Marco 5:12	E gli spiriti lo pregarono dicendo: “Mandaci nei porci, perché entriamo in essi”.
Marco 5:13	Ed egli lo permise loro. E gli spiriti immondi, usciti, entrarono nei porci, e il branco si avventò giù a precipizio nel mare.
Marco 5:14	Erano circa duemila e affogarono nel mare. E quelli che li pascolavano fuggirono e portarono la notizia in città e per la campagna; e la gente andò a vedere ciò che era avvenuto.
Marco 5:15	E vennero a Gesù, e videro l’indemoniato seduto, vestito e sano di mente, lui che aveva avuto la legione; e si impaurirono.
Marco 5:16	E quelli che avevano visto raccontarono loro ciò che era avvenuto all’indemoniato e il fatto dei porci.
Marco 5:17	Ed essi si misero a pregare Gesù che se ne andasse dai loro confini.
Marco 5:18	E mentre egli montava nella barca, l’uomo che era stato indemoniato lo pregava di poter stare con lui.
Marco 5:19	E Gesù non glielo permise, ma gli disse: “Va’ a casa tua dai tuoi, e racconta loro le grandi cose che il Signore ti ha fatto, e come egli ha avuto pietà di te”.
Marco 5:20	E quello se ne andò e cominciò a pubblicare per la Decapoli le grandi cose che Gesù aveva fatto per lui. E tutti si meravigliarono.
Marco 5:21	Ed essendo Gesù passato di nuovo in barca all’altra riva, una gran moltitudine si radunò attorno a lui; ed egli stava presso il mare.
Marco 5:22	Ed ecco venire uno dei capi della sinagoga, chiamato Iairo, il quale, vedutolo, gli si gettò ai piedi
Marco 5:23	e lo pregò con insistenza, dicendo: “La mia figlioletta è in punto di morte. Vieni a imporre su di lei le mani, affinché si salvi e viva”.
Marco 5:24	E Gesù andò con lui, e una grande moltitudine lo seguiva e si affollava attorno a lui.
Marco 5:25	Ora, una donna che aveva un flusso di sangue da dodici anni,
Marco 5:26	e aveva sofferto molto da parte di molti medici, e aveva speso tutto ciò che aveva senza alcun giovamento, anzi era piuttosto peggiorata,
Marco 5:27	avendo udito parlare di Gesù, venne da dietro fra la calca e gli toccò la veste, perché diceva:
Marco 5:28	“Se riesco a toccare non fosse altro che le sue vesti, sarò salvata”.
Marco 5:29	E in quell’istante il suo flusso ristagnò; ed ella sentì nel corpo di esser guarita da quel male.
Marco 5:30	E subito Gesù, conscio della virtù che era emanata da lui, voltosi indietro in quella calca, disse: “Chi mi ha toccato le vesti?”.
Marco 5:31	E i suoi discepoli gli dicevano: “Tu vedi come la folla ti si accalca addosso e dici: ‘Chi mi ha toccato?’”.
Marco 5:32	Ed egli guardava attorno per vedere colei che lo aveva fatto.
Marco 5:33	Ma la donna paurosa e tremante, ben sapendo quel che era avvenuto in lei, venne e gli si gettò ai piedi, e gli disse tutta la verità.
Marco 5:34	Ma Gesù le disse: “Figlia, la tua fede ti ha salvato; vattene in pace e sii guarita del tuo male”.
Marco 5:35	Mentre egli parlava ancora, ecco arrivare gente da casa del capo della sinagoga, che gli disse: “Tua figlia è morta; perché incomodare oltre il Maestro?”.
Marco 5:36	Ma Gesù, inteso quel che si diceva, disse al capo della sinagoga: “Non temere; solo abbi fede!”.
Marco 5:37	E non permise a nessuno di accompagnarlo, salvo che a Pietro, a Giacomo e a Giovanni, fratello di Giacomo.
Marco 5:38	E giunsero a casa del capo della sinagoga; ed egli vide del tumulto e gente che piangeva e urlava forte.
Marco 5:39	Ed entrato, disse loro: “Perché fate tanto strepito e piangete? La fanciulla non è morta, ma dorme”.
Marco 5:40	E lo derisero. Ma egli, messili tutti fuori, prese con sé il padre e la madre della fanciulla e quelli che erano con lui, ed entrò là dove giaceva la fanciulla.
Marco 5:41	E presala per la mano, le disse: “Talithà cumì!”, che interpretato vuol dire: “Fanciulla, io ti dico: alzati!”.
Marco 5:42	E subito la fanciulla si alzò e camminò, perché aveva dodici anni. E furono subito presi da grande stupore;
Marco 5:43	ed egli raccomandò loro che non lo sapesse nessuno, e disse che le fosse dato da mangiare.
Marco 6:1	Poi partì da là e venne nel suo paese e i suoi discepoli lo seguirono.
Marco 6:2	E venuto il sabato, si mise a insegnare nella sinagoga; e la maggior parte, udendolo, si stupiva dicendo: “Da dove gli vengono queste cose? E che saggezza è questa che gli è data? E che cosa sono queste opere potenti fatte per mano sua?
Marco 6:3	Non è costui il falegname, il figlio di Maria, e il fratello di Giacomo e di Iose, di Giuda e di Simone? E le sue sorelle non sono qui da noi? E si scandalizzavano di lui.
Marco 6:4	Ma Gesù diceva loro: “Nessun profeta è disprezzato se non nella sua patria e tra i suoi parenti e in casa sua”.
Marco 6:5	E non poté far lì nessuna opera potente, salvo che, imposte le mani ad alcuni pochi infermi, li guarì.
Marco 6:6	E si meravigliava della loro incredulità. E andava attorno per i villaggi circostanti, insegnando.
Marco 6:7	Poi chiamò a sé i dodici e cominciò a mandarli a due a due; e dette loro potere sugli spiriti impuri.
Marco 6:8	E comandò loro di non prendere nulla per il viaggio, se non un bastone soltanto; non pane, non sacca, non denaro nella cintura:
Marco 6:9	ma di calzarsi di sandali e di non portare tunica di ricambio.
Marco 6:10	E disse loro: “Dovunque entriate in una casa, rimanetevi, finché non ve ne andrete da là;
Marco 6:11	e se in qualche luogo non vi ricevono né vi ascoltano, andandovene da là scuotetevi la polvere da sotto ai piedi; e ciò serva loro di testimonianza”.
Marco 6:12	E partiti, predicavano che la gente si ravvedesse;
Marco 6:13	scacciavano molti demoni, ungevano d’olio molti infermi e li guarivano.
Marco 6:14	Ora, re Erode udì parlare di Gesù (poiché la sua fama si era diffusa), e diceva: “Giovanni Battista è risuscitato dai morti; ed è per questo che agiscono in lui questi poteri”.
Marco 6:15	Altri invece dicevano: “È Elia!”. Ed altri: “È un profeta come uno dei profeti”.
Marco 6:16	Ma Erode, udito ciò, diceva: “Giovanni, che io ho fatto decapitare, è risuscitato dai morti!”.
Marco 6:17	Poiché Erode stesso aveva fatto arrestare Giovanni e l’aveva fatto incatenare in prigione a motivo di Erodiade, moglie di Filippo suo fratello, che egli, Erode, aveva sposato.
Marco 6:18	Giovanni infatti gli diceva: “Non ti è lecito avere la moglie di tuo fratello”.
Marco 6:19	Ed Erodiade gli serbava rancore e bramava di farlo morire, ma non poteva;
Marco 6:20	perché Erode aveva soggezione di Giovanni, sapendolo un uomo giusto e santo, e lo proteggeva; dopo averlo udito era molto perplesso, e lo ascoltava volentieri.
Marco 6:21	Ma venuto un giorno opportuno in cui Erode, nel suo compleanno, fece un convito per i grandi della sua corte, i capitani e i primi della Galilea,
Marco 6:22	la figlia della stessa Erodiade, essendo entrata, ballò e piacque a Erode e ai commensali. E il re disse alla fanciulla: “Chiedimi quello che vuoi e te lo darò”.
Marco 6:23	E le giurò: “Ti darò quel che mi chiederai, perfino la metà del mio regno”.
Marco 6:24	Costei, uscita, domandò a sua madre: “Che cosa chiederò?”. E quella le disse: “La testa di Giovanni Battista”.
Marco 6:25	E rientrata subito frettolosamente dal re, gli fece la richiesta: “Voglio che tu mi dia subito su un piatto la testa di Giovanni Battista”.
Marco 6:26	Il re ne fu grandemente rattristato; ma a motivo dei giuramenti fatti e dei commensali, non volle dirle di no;
Marco 6:27	e mandò subito una guardia con l’ordine di portargli la sua testa.
Marco 6:28	Ed egli andò, lo decapitò nella prigione, e ne portò la testa su un piatto; e la dette alla fanciulla, e la fanciulla la dette a sua madre.
Marco 6:29	I discepoli di Giovanni, udita la cosa, andarono a prendere il suo corpo e lo deposero in un sepolcro.
Marco 6:30	Ora, gli apostoli, essendosi raccolti presso Gesù gli riferirono tutto quello che avevano fatto e insegnato.
Marco 6:31	Ed egli disse loro: “Venite ora in disparte, in un luogo solitario, e riposatevi un po’”. Difatti, era tanta la gente che andava e veniva che essi non avevano neppure tempo di mangiare.
Marco 6:32	Partirono dunque nella barca per andare in un luogo solitario in disparte.
Marco 6:33	E molti li videro partire e li riconobbero; e da tutte le città accorsero là a piedi e vi giunsero prima di loro.
Marco 6:34	E quando Gesù fu sbarcato, vide una gran moltitudine e ne ebbe compassione, perché erano come pecore che non hanno pastore; e si mise a insegnare loro molte cose.
Marco 6:35	Ed essendo già tardi, i discepoli gli si accostarono e gli dissero: “Questo luogo è deserto ed è già tardi;
Marco 6:36	congedali, affinché vadano per le campagne e per i villaggi circostanti a comprarsi qualcosa da mangiare”.
Marco 6:37	Ma egli rispose loro: “Date loro voi da mangiare”. Ed essi a lui: “Andremo noi a comprare duecento denari di pane e daremo loro da mangiare?”.
Marco 6:38	Ed egli domandò loro: “Quanti pani avete? Andate a vedere”. Ed essi, accertatisi, risposero: “Cinque, e due pesci”.
Marco 6:39	Allora egli comandò loro di farli accomodare tutti a gruppi sull’erba verde;
Marco 6:40	e si sedettero per gruppi di cento e di cinquanta.
Marco 6:41	Poi Gesù prese i cinque pani e i due pesci, e alzati gli occhi al cielo, benedisse e spezzò i pani, e li diede ai discepoli, affinché li mettessero dinanzi alla gente; e spartì pure fra tutti i due pesci.
Marco 6:42	E tutti mangiarono e furono sazi
Marco 6:43	e si portarono via dodici ceste piene di pezzi di pane, e anche i resti dei pesci.
Marco 6:44	E quelli che avevano mangiato i pani erano cinquemila uomini.
Marco 6:45	Subito dopo Gesù obbligò i suoi discepoli a montare nella barca e a precederlo sull’altra riva, verso Betsaida, mentre egli avrebbe congedato la moltitudine.
Marco 6:46	E preso commiato, se ne andò sul monte a pregare.
Marco 6:47	E fattosi sera, la barca era in mezzo al mare ed egli era solo a terra.
Marco 6:48	E vedendoli che si affannavano a remare perché il vento era loro contrario, verso la quarta vigilia della notte, andò alla loro volta, camminando sul mare; e voleva oltrepassarli;
Marco 6:49	ma essi, vedutolo camminare sul mare, pensarono che fosse un fantasma e si misero a gridare;
Marco 6:50	perché tutti lo videro e ne furono sconvolti. Ma egli subito parlò loro e disse: “State di buon animo, sono io; non temete!”.
Marco 6:51	E montò nella barca con loro, e il vento si acquietò; ed essi più che mai rimasero sbigottiti dentro di sé,
Marco 6:52	perché non avevano capito il fatto dei pani, anzi il loro cuore era indurito.
Marco 6:53	Passati all’altra riva, vennero a Gennesaret e approdarono.
Marco 6:54	E appena furono sbarcati, subito la gente, riconosciutolo,
Marco 6:55	corse per tutto il paese, e cominciarono a portare qua e là i malati sui loro lettucci, dovunque sentivano dire che egli si trovava.
Marco 6:56	E ovunque egli entrava, nei villaggi, nelle città, e nelle campagne, ponevano gli infermi nelle piazze e lo pregavano che li lasciasse toccare non fosse altro che il lembo del suo vestito. E tutti quelli che lo toccavano erano guariti.
Marco 7:1	Allora si radunarono presso di lui i Farisei e alcuni degli scribi venuti da Gerusalemme.
Marco 7:2	E videro che alcuni dei suoi discepoli prendevano cibo con mani impure, cioè non lavate.
Marco 7:3	Poiché i Farisei e tutti i Giudei non mangiano se non si sono lavati le mani con gran cura, attenendosi alla tradizione degli antichi;
Marco 7:4	e quando tornano dalla piazza non mangiano se non si sono purificati con delle aspersioni. E vi sono molte altre cose che osservano per tradizione: lavaggi di calici, di orcioli e di vasi di rame.
Marco 7:5	E i Farisei e gli scribi gli domandarono: “Perché i tuoi discepoli non seguono la tradizione degli antichi, ma prendono cibo con mani impure?”.
Marco 7:6	Ma Gesù disse loro: “Ben profetizzò Isaia di voi ipocriti, com’è scritto: ‘Questo popolo mi onora con le labbra, ma il loro cuore è lontano da me.
Marco 7:7	Ma invano mi rendono il loro culto insegnando dottrine che sono precetti di uomini’.
Marco 7:8	Voi, lasciato il comandamento di Dio, state attaccati alla tradizione degli uomini”.
Marco 7:9	E disse loro ancora: “Come sapete annullare bene il comandamento di Dio per osservare la vostra tradizione!
Marco 7:10	Mosè infatti ha detto: ‘Onora tuo padre e tua madre’, e ‘Chi maledice padre o madre sia punito di morte’;
Marco 7:11	voi, invece, se uno dice a suo padre o a sua madre: ‘Quello con cui potrei assisterti è Corban’ (vale a dire, offerta a Dio),
Marco 7:12	non gli permettete più di fare alcunché in favore di suo padre o di sua madre,
Marco 7:13	annullando così la parola di Dio con la tradizione, che voi vi siete tramandati. E di cose simili ne fate tante!”.
Marco 7:14	Poi, chiamata a sé di nuovo la moltitudine, disse loro: “Ascoltatemi tutti e intendete:
Marco 7:15	non c’è nulla fuori dell’uomo che entrando in lui possa contaminarlo; ma sono le cose che escono dall’uomo quelle che contaminano l’uomo.
Marco 7:16	Se uno ha orecchi per udire oda”.
Marco 7:17	E quando, lasciata la moltitudine, fu entrato in casa, i suoi discepoli lo interrogarono riguardo alla parabola.
Marco 7:18	Ed egli disse loro: “Siete anche voi così privi di intendimento? Non capite voi che tutto ciò che dal di fuori entra nell’uomo non lo può contaminare,
Marco 7:19	perché gli entra non nel cuore ma nel ventre e se ne va nella latrina?”. Così dicendo, dichiarava puri tutti quanti i cibi.
Marco 7:20	Disse inoltre: “È quello che esce dall’uomo che contamina l’uomo;
Marco 7:21	poiché è dal di dentro, dal cuore degli uomini, che escono cattivi pensieri, fornicazioni, furti, omicidi,
Marco 7:22	adulteri, cupidigie, malvagità, frode, lascivia, sguardo maligno, calunnia, superbia, stoltezza.
Marco 7:23	Tutte queste cose malvagie escono dal di dentro e contaminano l’uomo”.
Marco 7:24	Poi, partito da là, se ne andò verso i confini di Tiro. Ed entrato in una casa, non voleva che nessuno lo sapesse, ma non poté restare nascosto.
Marco 7:25	Anzi, subito, una donna la cui figlioletta aveva uno spirito impuro, avendo udito parlare di lui, venne e gli si gettò ai piedi.
Marco 7:26	Quella donna era greca, di nazione sirofenicia, e lo pregò di scacciare il demonio da sua figlia.
Marco 7:27	Ma Gesù le disse: “Lascia che prima siano saziati i figli; poiché non è bene prendere il pane dei figli per buttarlo ai cagnolini”.
Marco 7:28	Ma ella gli rispose: “Dici bene, Signore; e i cagnolini, sotto la tavola, mangiano le briciole dei figli”.
Marco 7:29	E Gesù le disse: “Per questa parola, va’; il demonio è uscito dalla tua figlia”.
Marco 7:30	E la donna, tornata a casa sua, trovò la figlioletta coricata sul letto e il demonio uscito da lei.
Marco 7:31	Partito di nuovo dai confini di Tiro, Gesù, passando per Sidone, tornò verso il mare di Galilea attraversando il territorio della Decapoli.
Marco 7:32	E gli portarono un sordo che parlava a stento; e lo pregarono che gli imponesse le mani.
Marco 7:33	Ed egli, presolo in disparte fuori dalla folla, gli mise le dita negli orecchi e con la saliva gli toccò la lingua;
Marco 7:34	poi, alzati gli occhi al cielo, sospirò e gli disse: “Effathà!”, che vuol dire: “Apriti!”.
Marco 7:35	E gli si aprirono gli orecchi; e subito gli si sciolse la lingua e parlò bene.
Marco 7:36	E Gesù ordinò loro di non parlarne a nessuno; ma più lo vietava loro e più lo divulgavano;
Marco 7:37	ed erano oltremodo stupiti, dicendo: “Egli ha fatto ogni cosa bene; i sordi li fa udire, e i muti li fa parlare”.
Marco 8:1	In quei giorni, essendo di nuovo la folla grandissima e non avendo essa da mangiare, Gesù, chiamati a sé i discepoli, disse loro:
Marco 8:2	“Io ho pietà di questa moltitudine; poiché già da tre giorni sta con me e non ha da mangiare.
Marco 8:3	E se li mando a casa digiuni, verranno meno per la via; e ce ne sono alcuni che sono venuti da lontano”.
Marco 8:4	E i suoi discepoli gli risposero: “Come si potrebbe mai saziarli di pane qui, in un deserto?”.
Marco 8:5	Ed egli domandò loro: “Quanti pani avete?”, Essi dissero: “Sette”.
Marco 8:6	Ed egli ordinò alla folla di accomodarsi per terra; e presi i sette pani, dopo aver reso grazie, li spezzò e li diede ai discepoli perché li ponessero dinanzi alla folla; ed essi li posero.
Marco 8:7	Avevano anche alcuni pochi pescetti; ed egli, fatta la benedizione, comandò di porre anche quelli dinanzi a loro.
Marco 8:8	E mangiarono e furono saziati; e dei pezzi avanzati si raccolsero sette panieri.
Marco 8:9	Ora, c’erano circa quattromila persone. Poi Gesù le congedò;
Marco 8:10	e subito, montato nella barca con i suoi discepoli, andò dalle parti di Dalmanuta.
Marco 8:11	E i Farisei si recarono là e si misero a disputare con lui, chiedendogli, per metterlo alla prova, un segno dal cielo.
Marco 8:12	Ma egli, dopo aver sospirato nel suo spirito, disse: “Perché questa generazione chiede un segno? In verità io vi dico: non sarà dato alcun segno a questa generazione”.
Marco 8:13	E lasciatili, montò di nuovo nella barca e passò all’altra riva.
Marco 8:14	Ora, i discepoli avevano dimenticato di prendere dei pani, e non avevano con sé nella barca che un pane solo.
Marco 8:15	Ed egli diede loro dei precetti dicendo: “Badate, guardatevi dal lievito dei Farisei e dal lievito di Erode”.
Marco 8:16	Ed essi si dissero gli uni agli altri: “È perché non abbiamo pane”.
Marco 8:17	E Gesù, accortosene, disse loro: “Perché ragionate voi del non avere pane? Non riflettete e non capite ancora? Avete il cuore indurito?
Marco 8:18	Avendo occhi non vedete? E avendo orecchie non udite? E non vi ricordate?
Marco 8:19	Quando io spezzai i cinque pani per i cinquemila, quante ceste piene di pezzi raccoglieste?”. Essi dissero: “Dodici”.
Marco 8:20	“E quando spezzai i sette pani per i quattromila, quanti panieri pieni di pezzi raccoglieste?”.
Marco 8:21	Ed essi risposero: “Sette”. E diceva loro: “Non capite ancora?”.
Marco 8:22	E vennero a Betsaida; e gli fu portato un cieco, e lo pregarono che lo toccasse.
Marco 8:23	Ed egli, preso il cieco per la mano, lo condusse fuori del villaggio e, sputatogli sugli occhi e impostegli le mani, gli domandò:
Marco 8:24	“Vedi tu qualche cosa?”. Ed egli, alzati gli occhi, disse: “Scorgo gli uomini, perché li vedo camminare, e mi paiono alberi”.
Marco 8:25	Poi Gesù gli mise di nuovo le mani sugli occhi; ed egli guardò e fu guarito e vide ogni cosa chiaramente.
Marco 8:26	E Gesù lo mandò a casa sua e gli disse: “Non entrar neppure nel villaggio”.
Marco 8:27	Poi Gesù, con i suoi discepoli, se ne andò verso le borgate di Cesarea di Filippo; e cammin facendo domandò ai suoi discepoli: “Chi dice la gente che io sia?”.
Marco 8:28	Ed essi risposero: “Gli uni, Giovanni Battista; altri, Elia; e altri, uno dei profeti”.
Marco 8:29	Ed egli domandò loro: “E voi, chi dite che io sia?”. E Pietro gli rispose: “Tu sei il Cristo”.
Marco 8:30	Ed egli vietò loro severamente di dire questo di lui ad alcuno.
Marco 8:31	Poi cominciò ad insegnare loro che era necessario che il Figlio dell’uomo soffrisse molte cose, e fosse rigettato dagli anziani e dai capi sacerdoti e dagli scribi, e fosse ucciso, e in capo a tre giorni risuscitasse.
Marco 8:32	E diceva queste cose apertamente. E Pietro, presolo da parte, si mise a rimproverarlo.
Marco 8:33	Ma egli, voltosi e guardati i suoi discepoli, rimproverò Pietro dicendo: “Vattene via da me, Satana! Tu non hai il senso delle cose di Dio, ma delle cose degli uomini”.
Marco 8:34	E chiamata a sé la folla con i suoi discepoli, disse loro: “Se uno vuole venire dietro a me, rinunci a se stesso e prenda la sua croce e mi segua.
Marco 8:35	Perché chi vorrà salvare la sua vita la perderà; ma chi perderà la sua vita per amor di me e del Vangelo la salverà.
Marco 8:36	E che giova all’uomo se guadagna tutto il mondo e perde la sua anima?
Marco 8:37	E infatti, che darebbe l’uomo in cambio della sua anima?
Marco 8:38	Perché se uno si vergognerà di me e delle mie parole in questa generazione adultera e peccatrice, anche il Figlio dell’uomo si vergognerà di lui quando verrà nella gloria di suo Padre con i santi angeli”.
Marco 9:1	E disse loro: “In verità io vi dico che alcuni di coloro che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non avranno visto il regno di Dio venuto con potere”.
Marco 9:2	Sei giorni dopo, Gesù prese con sé Pietro e Giacomo e Giovanni e li condusse soli, in disparte, sopra un alto monte.
Marco 9:3	E fu trasfigurato in loro presenza; e i suoi vestiti divennero sfolgoranti, candidissimi, di un tale candore che nessun lavatore di panni sulla terra può dare.
Marco 9:4	E apparve loro Elia con Mosè, i quali stavano conversando con Gesù.
Marco 9:5	E Pietro, voltosi a Gesù, disse: “Maestro, è bene che siamo qui; facciamo tre tende; una per te, una per Mosè e una per Elia”.
Marco 9:6	Poiché non sapeva che cosa dire, perché erano stati presi da spavento.
Marco 9:7	E venne una nuvola che li coprì con la sua ombra; e dalla nuvola una voce: “Questo è il mio figlio diletto; ascoltatelo”.
Marco 9:8	E a un tratto, guardatisi attorno, non videro più nessuno con loro, se non Gesù soltanto.
Marco 9:9	Ora, mentre scendevano dal monte, egli ordinò loro di non raccontare a nessuno le cose che avevano visto, se non quando il Figlio dell’uomo sarebbe risuscitato dai morti.
Marco 9:10	Ed essi tennero per sé la cosa, domandandosi fra loro che cosa fosse quel risuscitare dai morti.
Marco 9:11	Poi gli chiesero: “Perché dicono gli scribi che prima deve venire Elia?”.
Marco 9:12	Ed egli disse loro: “Elia deve venire prima e ristabilire ogni cosa; e come mai è scritto del Figlio dell’uomo che deve patire molte cose ed essere sprezzato?
Marco 9:13	Ma io vi dico che Elia è già venuto, e gli hanno fatto quello che hanno voluto, com’è scritto di lui”.
Marco 9:14	E giunti dai discepoli, videro intorno a loro una gran folla, e degli scribi che discutevano con loro.
Marco 9:15	E subito tutta la folla, veduto Gesù, sbigottì e accorse a salutarlo.
Marco 9:16	Ed egli domandò loro: “Di che discutete voi con loro?”.
Marco 9:17	E uno della folla gli rispose: “Maestro, io ti ho portato mio figlio, che ha uno spirito muto;
Marco 9:18	e dovunque esso lo prende, lo butta a terra; ed egli schiuma, digrigna i denti e si irrigidisce. Ho detto ai tuoi discepoli di scacciarlo, ma non hanno potuto”.
Marco 9:19	E Gesù, rispondendo, disse loro: “O generazione incredula! Fino a quando sarò io con voi? Fino a quando vi sopporterò? Portatemelo”.
Marco 9:20	E glielo portarono; e appena vide Gesù, subito lo spirito lo contorse con convulsioni; e caduto in terra, si rotolava schiumando. E Gesù domandò al padre:
Marco 9:21	“Da quanto tempo gli avviene questo?”. Ed egli disse:
Marco 9:22	“Dalla sua infanzia e spesse volte l’ha gettato anche nel fuoco e nell’acqua per farlo perire; ma tu, se puoi fare qualcosa, abbi pietà di noi e aiutaci.
Marco 9:23	E Gesù: “Dici: ‘Se puoi?!’. Ogni cosa è possibile a chi crede”.
Marco 9:24	E subito il padre del fanciullo esclamò: “Io credo; sovvieni alla mia incredulità.
Marco 9:25	E Gesù, vedendo che la folla accorreva, sgridò lo spirito impuro, dicendogli: Spirito muto e sordo, io te lo comando: esci da lui e non entrare più in lui”.
Marco 9:26	E lo spirito, gridando e straziandolo forte, uscì; e il fanciullo rimase come morto, tanto che quasi tutti dicevano: “È morto”.
Marco 9:27	Ma Gesù lo sollevò, ed egli si alzò in piedi.
Marco 9:28	E quando Gesù fu entrato in casa, i suoi discepoli gli domandarono in privato: “Perché non abbiamo potuto cacciarlo noi?”.
Marco 9:29	Ed egli disse loro: “Questa specie di spiriti non si può far uscire in altro modo che con la preghiera e il digiuno”.
Marco 9:30	Poi, essendo partiti da là, attraversarono la Galilea; e Gesù non voleva che nessuno lo sapesse.
Marco 9:31	Poiché egli ammaestrava i suoi discepoli, e diceva loro: “Il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini ed essi lo uccideranno; e tre giorni dopo essere stato ucciso, risusciterà”.
Marco 9:32	Ma essi non intendevano le sue parole e temevano di interrogarlo.
Marco 9:33	E vennero a Capernaum; e quando egli fu in casa, domandò loro: “Di che discorrevate per via?”.
Marco 9:34	Ed essi tacevano, perché per via avevano discusso fra loro chi fosse il maggiore.
Marco 9:35	Ed egli, postosi a sedere, chiamò i dodici e disse loro: “Se qualcuno vuole essere il primo, dovrà essere l’ultimo di tutti e il servitore di tutti”.
Marco 9:36	E preso un piccolo fanciullo, lo pose in mezzo a loro; e presolo in braccio disse loro:
Marco 9:37	“Chiunque riceve uno di tali piccoli fanciulli nel mio nome riceve me; e chiunque riceve me non riceve me, ma colui che mi ha mandato”.
Marco 9:38	Giovanni gli disse: “Maestro, noi abbiamo veduto uno che cacciava i demoni nel tuo nome, il quale non ci segue; e glielo abbiamo vietato perché non ci seguiva”.
Marco 9:39	Ma Gesù disse: “Non glielo vietate, poiché non c’è nessuno che faccia qualche opera potente nel mio nome e che subito dopo possa dire male di me.
Marco 9:40	Poiché chi non è contro di noi è per noi.
Marco 9:41	Perché chiunque darà da bere un bicchiere d’acqua in nome mio perché siete di Cristo, in verità vi dico che non perderà affatto il suo premio.
Marco 9:42	E chiunque porrà una pietra d’inciampo davanti a uno di questi piccoli che credono in me, meglio sarebbe per lui che gli fosse messa al collo una macina da mulino e fosse gettato in mare.
Marco 9:43	E se la tua mano ti è occasione di peccato, mozzala; meglio è per te entrare monco nella vita, che avere due mani e andartene nella geenna, nel fuoco inestinguibile.
Marco 9:45	E se il tuo piede ti è occasione di peccato, mozzalo; meglio è per te entrare zoppo nella vita, che avere due piedi ed esser gettato nella geenna.
Marco 9:47	E se il tuo occhio ti è occasione di peccato, cavalo; meglio è per te entrare con un occhio solo nel regno di Dio, che avere due occhi ed essere gettato nella geenna,
Marco 9:48	dove il loro verme non muore e il fuoco non si spegne.
Marco 9:49	Poiché ognuno sarà salato con il fuoco.
Marco 9:50	Il sale è buono; ma se il sale diventa insipido, con che gli darete sapore?
Marco 9:51	Abbiate del sale in voi stessi e siate in pace gli uni con gli altri.
Marco 10:1	Poi, alzatosi da là, se ne andò sui confini della Giudea e oltre il Giordano; e di nuovo si radunarono presso a lui delle folle; ed egli di nuovo, come era solito, le ammaestrò.
Marco 10:2	E dei Farisei, accostatisi, gli domandarono, tentandolo: “È lecito a un marito di mandare via la moglie?”.
Marco 10:3	Ed egli rispose loro: “Che cosa vi ha comandato Mosè?”.
Marco 10:4	Ed essi dissero: “Mosè permise di scrivere un atto di divorzio e di mandarla via”.
Marco 10:5	E Gesù disse loro: “È per la durezza del vostro cuore che egli scrisse per voi quel precetto;
Marco 10:6	ma al principio della creazione Dio li fece maschio e femmina.
Marco 10:7	Perciò l’uomo lascerà suo padre e sua madre, e i due saranno una sola carne.
Marco 10:8	Pertanto non sono più due, ma una stessa carne.
Marco 10:9	Quello dunque che Dio ha congiunto l’uomo non lo separi”.
Marco 10:10	E in casa i discepoli lo interrogarono di nuovo sullo stesso soggetto.
Marco 10:11	Ed egli disse loro: “Chiunque manda via sua moglie e ne sposa un’altra commette adulterio verso di lei;
Marco 10:12	e se la moglie, ripudiato il marito, ne sposa un altro, commette adulterio”.
Marco 10:13	Ora, gli presentarono dei bambini perché li toccasse; ma i discepoli sgridarono coloro che glieli presentarono.
Marco 10:14	E Gesù, veduto ciò, si indignò e disse loro: “Lasciate i piccoli fanciulli venire a me; non glielo vietate, perché di tali è il regno di Dio.
Marco 10:15	In verità io vi dico che chiunque non riceverà il regno di Dio come un piccolo fanciullo, non entrerà affatto in esso.
Marco 10:16	E presili in braccio e imposte loro le mani, li benedisse.
Marco 10:17	Ora, mentre egli usciva per mettersi in cammino, un tale accorse e, inginocchiatosi davanti a lui, gli domandò: “Maestro buono, che farò io per ereditare la vita eterna?”.
Marco 10:18	E Gesù gli disse: “Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, tranne uno solo, cioè Dio.
Marco 10:19	Tu conosci i comandamenti: non uccidere; non commettere adulterio; non rubare; non dire falsa testimonianza; non fare torto ad alcuno; onora tuo padre e tua madre”.
Marco 10:20	Ed egli rispose: “Maestro, tutte queste cose io le ho osservate fin dalla mia giovinezza”.
Marco 10:21	E Gesù, guardatolo in viso, lo amò e gli disse: “Una cosa ti manca; va’, vendi tutto ciò che hai, e dallo ai poveri, e tu avrai un tesoro nel cielo; poi vieni e seguimi”.
Marco 10:22	Ma egli, rattristato da quella parola, se ne andò dolente, perché aveva molti beni.
Marco 10:23	E Gesù, guardatosi attorno, disse ai suoi discepoli: “Quanto difficilmente coloro che hanno delle ricchezze entreranno nel regno di Dio!”.
Marco 10:24	E i discepoli sbigottirono a queste sue parole. E Gesù daccapo replicò loro: “Figli, quanto è difficile a coloro che confidano nelle ricchezze entrare nel regno di Dio!
Marco 10:25	È più facile a un cammello passare per la cruna di un ago, che a un ricco entrare nel regno di Dio”.
Marco 10:26	Ed essi erano sempre più stupiti, dicendo fra loro: “Chi dunque può essere salvato?”.
Marco 10:27	E Gesù, guardandoli, disse: “Agli uomini è impossibile, ma non a Dio, perché tutto è possibile a Dio”.
Marco 10:28	E Pietro prese a dirgli: “Ecco, noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito”.
Marco 10:29	E Gesù rispose: “Io vi dico in verità che non c’è nessuno che abbia lasciato casa, o fratelli, o sorelle, o madre, o padre, o figli, o campi, per amore mio e per amore del vangelo,
Marco 10:30	il quale ora, in questo tempo, non ne riceva cento volte tanto: case, fratelli, sorelle, madri, figli, campi, insieme a persecuzioni, e la vita eterna nell’età a venire.
Marco 10:31	Ma molti primi saranno ultimi e molti ultimi, primi”.
Marco 10:32	Ora, erano in cammino per salire a Gerusalemme, e Gesù andava innanzi a loro; ed essi erano sbigottiti; e quelli che lo seguivano erano intimoriti. Ed egli, presi di nuovo da parte i dodici, cominciò a dire loro le cose che gli sarebbero avvenute:
Marco 10:33	“Ecco, noi saliamo a Gerusalemme, e il Figlio dell’uomo sarà dato nelle mani dei capi sacerdoti e degli scribi; ed essi lo condanneranno a morte e lo metteranno nelle mani dei Gentili;
Marco 10:34	e lo scherniranno e gli sputeranno addosso e lo flagelleranno e lo uccideranno; e dopo tre giorni egli risusciterà”.
Marco 10:35	E Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, si accostarono a lui, dicendogli: “Maestro, desideriamo che tu ci faccia quello che ti chiederemo”.
Marco 10:36	Ed egli disse loro: “Che volete che io vi faccia?”
Marco 10:37	Essi gli dissero: “Concedici di sedere uno alla tua destra e l’altro alla tua sinistra nella tua gloria”. Ma Gesù disse loro:
Marco 10:38	“Voi non sapete quello che chiedete. Potete voi bere il calice che io bevo, o essere battezzati con il battesimo col quale io sono battezzato?”. Essi gli dissero: “Sì, lo possiamo”.
Marco 10:39	E Gesù disse loro: “Voi certamente berrete il calice che io bevo e sarete battezzati con il battesimo col quale io sono battezzato;
Marco 10:40	ma quanto al sedere alla mia destra o alla mia sinistra, non sta a me darlo, ma è per quelli per cui è stato preparato”.
Marco 10:41	E i dieci, udito ciò, cominciarono a indignarsi con Giacomo e Giovanni.
Marco 10:42	Ma Gesù, chiamatili a sé, disse loro: “Voi sapete che quelli che son reputati principi delle nazioni le dominano, e che i loro grandi esercitano potere su di esse.
Marco 10:43	Ma non è così tra voi; anzi, chiunque vorrà essere grande fra voi sarà vostro servitore;
Marco 10:44	e chiunque fra voi vorrà essere primo sarà servo di tutti.
Marco 10:45	Poiché anche il Figlio dell’uomo non è venuto per essere servito, ma per servire, e per dare la vita sua come riscatto per molti”.
Marco 10:46	Poi giunsero a Gerico. E mentre egli usciva da Gerico con i suoi discepoli e con una grande moltitudine, il figlio di Timeo, Bartimeo, cieco mendicante, sedeva presso la strada.
Marco 10:47	E udito che chi passava era Gesù il Nazareno, si mise a gridare e a dire: “Gesù, Figlio di Davide, abbi pietà di me!”.
Marco 10:48	E molti lo sgridarono perché tacesse; ma quello gridò più forte: “Figlio di Davide, abbi pietà di me!”.
Marco 10:49	E Gesù, fermatosi, disse: “Chiamatelo!”. E chiamarono il cieco, dicendogli: “Sta’ di buon animo! Alzati! Egli ti chiama”.
Marco 10:50	E il cieco, gettato via il mantello, balzò in piedi e andò da Gesù.
Marco 10:51	E Gesù, rivoltosi a lui, gli disse: “Che vuoi tu che io ti faccia?”. E il cieco gli rispose: “Rabbuni, che io recuperi la vista”.
Marco 10:52	E Gesù gli disse: “Va’, la tua fede ti ha salvato”. E in quell’istante egli recuperò la vista e seguì Gesù per la via.
Marco 11:1	E quando giunsero vicino a Gerusalemme, a Betfage e Betania, presso il Monte degli Ulivi, Gesù mandò due dei suoi discepoli, e disse loro:
Marco 11:2	“Andate nella borgata che è di fronte a voi e subito, appena entrati, troverete legato un puledro d’asino, sopra il quale non è montato ancora nessuno; scioglietelo e portatemelo.
Marco 11:3	E se qualcuno vi dice: ‘Perché fate questo?’, rispondete: ‘Il Signore ne ha bisogno, e lo rimanderà subito qua’”.
Marco 11:4	Ed essi andarono e trovarono un puledro legato a una porta, fuori, sulla strada, e lo sciolsero.
Marco 11:5	E alcuni di coloro che erano lì presenti, dissero loro: “Che fate, sciogliete il puledro?”.
Marco 11:6	Ed essi risposero come Gesù aveva detto. E quelli li lasciarono fare.
Marco 11:7	Ed essi portarono il puledro a Gesù, e gettarono su di esso i loro mantelli, ed egli vi montò sopra.
Marco 11:8	E molti stendevano i loro mantelli sulla via; ed altri, delle fronde che avevano tagliato nei campi.
Marco 11:9	E coloro che andavano avanti e coloro che venivano dietro, gridavano: “Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore!
Marco 11:10	Benedetto il regno che viene, il regno di Davide nostro padre! Osanna nei luoghi altissimi!”.
Marco 11:11	E Gesù entrò a Gerusalemme, nel tempio; e avendo guardato ogni cosa tutt’attorno, essendo già un’ora tarda, uscì per andare a Betania con i dodici.
Marco 11:12	E il giorno seguente, quando uscirono da Betania, egli ebbe fame.
Marco 11:13	E veduto da lontano un fico che aveva delle foglie andò a vedere se per caso vi trovasse qualche cosa; ma giunto al fico non vi trovò nient’altro che foglie, perché non era la stagione dei fichi.
Marco 11:14	E Gesù prese a dire al fico: “Nessuno mangi mai più in perpetuo frutto da te!”. E i suoi discepoli udirono.
Marco 11:15	E giunsero a Gerusalemme; e Gesù, entrato nel tempio, prese a cacciare coloro che vendevano e che compravano nel tempio; e rovesciò le tavole dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombi;
Marco 11:16	e non permetteva che nessuno portasse oggetti attraverso il tempio.
Marco 11:17	E insegnò, dicendo loro: “Non è forse scritto: ‘La mia casa sarà chiamata casa di preghiera per tutte le genti’? Ma voi ne avete fatto una spelonca di ladroni”.
Marco 11:18	E i capi sacerdoti e gli scribi udirono queste cose e cercarono il modo di farlo morire, perché lo temevano; poiché tutta la moltitudine era stupita della sua dottrina.
Marco 11:19	E quando fu sera, uscirono dalla città.
Marco 11:20	E la mattina, passando, videro il fico seccato fin dalle radici;
Marco 11:21	e Pietro, ricordandosi, gli disse: “Maestro, vedi, il fico che tu maledicesti è seccato”.
Marco 11:22	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Abbiate fede in Dio.
Marco 11:23	In verità io vi dico che chi dirà a questo monte: ‘Togliti da là e gettati nel mare’, se non dubita nel suo cuore, ma crede che quello che dice avverrà, gli sarà fatto.
Marco 11:24	Perciò vi dico: tutte le cose che voi domanderete pregando, credete di averle ricevute, e voi le otterrete.
Marco 11:25	E quando vi mettete a pregare, se avete qualcosa contro qualcuno, perdonate; affinché il Padre vostro che è nei cieli vi perdoni le vostre colpe.
Marco 11:26	Ma se voi non perdonate, neppure il Padre vostro che è nei cieli vi perdonerà le vostre colpe”.
Marco 11:27	Poi giunsero di nuovo a Gerusalemme; e mentre egli passeggiava per il tempio, i capi sacerdoti e gli scribi e gli anziani si accostarono a lui e gli dissero:
Marco 11:28	“Con quale autorità fai tu queste cose? O chi ti ha dato questa autorità di far queste cose?”.
Marco 11:29	E Gesù disse loro: “Io vi domanderò una cosa; rispondetemi e vi dirò con quale autorità io faccio queste cose.
Marco 11:30	Il battesimo di Giovanni veniva dal cielo o dagli uomini? Rispondetemi”.
Marco 11:31	Ed essi ragionavano fra loro dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli dirà: ‘Perché dunque non gli credeste?’.
Marco 11:32	Diremo invece: ‘Dagli uomini’?”. Essi temevano il popolo, perché tutti ritenevano che Giovanni fosse veramente profeta.
Marco 11:33	E risposero a Gesù: “Non lo sappiamo”. E Gesù disse loro: “E neppure io vi dico con quale autorità faccio queste cose”.
Marco 12:1	E cominciò a dire loro in parabole: “Un uomo piantò una vigna e le fece attorno una siepe e vi scavò un luogo per spremere l’uva e vi edificò una torre; la affittò a dei lavoratori, e se ne andò in viaggio.
Marco 12:2	E a suo tempo mandò a quei lavoratori un servitore per ricevere da loro dei frutti della vigna.
Marco 12:3	Ma essi, presolo, lo picchiarono e lo mandarono via a mani vuote.
Marco 12:4	Ed egli di nuovo mandò loro un altro servitore; e ferirono in testa e oltraggiarono anche lui.
Marco 12:5	Ed egli ne mandò un altro, e quello lo uccisero; e poi molti altri, dei quali alcuni li picchiarono e alcuni li uccisero.
Marco 12:6	Aveva ancora un unico figlio diletto; e quello mandò loro per ultimo, dicendo: ‘Avranno rispetto per mio figlio’.
Marco 12:7	Ma quei lavoratori dissero fra loro: ‘Questo è l’erede; venite, uccidiamolo, e l’eredità sarà nostra’.
Marco 12:8	E, presolo, lo uccisero, e lo gettarono fuori della vigna.
Marco 12:9	Che farà dunque il padrone della vigna? Egli verrà e distruggerà quei lavoratori, e darà la vigna ad altri.
Marco 12:10	Non avete voi neppure letto questa Scrittura: ‘La pietra che gli edificatori hanno rigettato è quella che è divenuta pietra angolare;
Marco 12:11	ciò è stato fatto dal Signore, ed è cosa meravigliosa ai nostri occhi’?”.
Marco 12:12	Ed essi cercarono di pigliarlo, ma temettero la moltitudine perché sapevano che egli aveva detto quella parabola per loro. E lasciatolo, se ne andarono.
Marco 12:13	E gli mandarono alcuni dei Farisei e degli Erodiani per coglierlo nelle parole.
Marco 12:14	Ed essi, venuti, gli dissero: “Maestro, noi sappiamo che tu sei veritiero, e che non ti curi di nessuno, perché non guardi all’apparenza delle persone, ma insegni la via di Dio secondo verità. È lecito pagare il tributo a Cesare o no? Dobbiamo darlo o non darlo?”.
Marco 12:15	Ma egli, conosciuta la loro ipocrisia, disse loro: “Perché mi tentate? Portatemi un denaro, affinché io lo veda”.
Marco 12:16	Ed essi glielo portarono. Ed egli disse loro: “Di chi è questa effigie e questa iscrizione?”. Essi gli dissero:
Marco 12:17	“Di Cesare”. Allora Gesù disse loro: “Rendete a Cesare quel che è di Cesare, e a Dio quel che è di Dio”. Ed essi si meravigliarono di lui.
Marco 12:18	Poi andarono da lui dei Sadducei, i quali dicono che non c’è risurrezione, e gli domandarono:
Marco 12:19	“Maestro, Mosè ci lasciò scritto che se il fratello di uno muore e lascia moglie senza figli, il fratello ne prenda la moglie e susciti progenie a suo fratello.
Marco 12:20	Ora, c’erano sette fratelli. Il primo prese moglie e, morendo, non lasciò progenie.
Marco 12:21	E il secondo la prese e morì senza lasciare progenie.
Marco 12:22	Così il terzo. E i sette non lasciarono progenie. Infine, dopo tutti, morì anche la donna.
Marco 12:23	Nella risurrezione, quando risusciteranno, di chi di loro sarà lei moglie? Poiché tutti i sette l’hanno avuta per moglie”.
Marco 12:24	Gesù disse loro: “Non errate voi per questo, dato che non conoscete le Scritture né il potere di Dio?
Marco 12:25	Poiché quando risuscitano dai morti, né si sposano né si danno in matrimonio, ma sono come angeli nei cieli.
Marco 12:26	Quanto poi ai morti e alla loro risurrezione, non avete voi letto nel libro di Mosè, nel passo del pruno, come Dio gli parlò dicendo: ‘Io sono il Dio di Abrahamo e il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe’?
Marco 12:27	Egli non è un Dio di morti, ma di viventi. Voi errate grandemente”.
Marco 12:28	Ora, uno degli scribi che li aveva uditi discutere, visto che egli aveva risposto loro bene, si accostò e gli domandò: “Qual è il comandamento primo fra tutti?”.
Marco 12:29	Gesù rispose: “Il primo è: ‘Ascolta, Israele: il Signore nostro Dio è l’unico Signore:
Marco 12:30	ama dunque il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua e con tutta la mente tua e con tutta la forza tua’.
Marco 12:31	Il secondo è questo: ‘Ama il tuo prossimo come te stesso’. Non c’è alcun altro comandamento maggiore di questi”.
Marco 12:32	E lo scriba gli disse: “Maestro, hai detto bene secondo verità che c’è un Dio solo e che all’infuori di lui non ce n’è alcun altro
Marco 12:33	e che amarlo con tutto il cuore, con tutto l’intelletto e con tutta la forza e amare il prossimo come se stessi è molto più che tutti gli olocausti e i sacrifici”.
Marco 12:34	E Gesù, vedendo che egli aveva risposto in modo avveduto, gli disse: “Tu non sei lontano dal regno di Dio”. E nessuno ardiva più interrogarlo.
Marco 12:35	E Gesù, insegnando nel tempio, prese a dire: “Come mai dicono gli scribi che il Cristo è figlio di Davide?
Marco 12:36	Davide stesso ha detto, per lo Spirito Santo: ‘Il Signore ha detto al mio Signore: «Siedi alla mia destra, finché io avrò posto i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi»’.
Marco 12:37	Davide stesso lo chiama Signore; e come può egli essere suo figlio?”. E la massa del popolo lo ascoltava con piacere.
Marco 12:38	E diceva nel suo insegnamento: “Guardatevi dagli scribi, i quali amano passeggiare in lunghe vesti, ed essere salutati nelle piazze,
Marco 12:39	e avere i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei conviti;
Marco 12:40	essi che divorano le case delle vedove, e fanno lunghe preghiere per mettersi in mostra. Questi riceveranno una maggiore condanna.
Marco 12:41	E postosi a sedere di fronte alla cassa delle offerte, stava guardando come la gente gettava denaro nella cassa; e molti ricchi ne gettavano molto.
Marco 12:42	E venuta una povera vedova, vi gettò due spiccioli che fanno un quarto di soldo.
Marco 12:43	E Gesù, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: “In verità io vi dico che questa povera vedova ha gettato nella cassa delle offerte più di tutti gli altri;
Marco 12:44	poiché tutti hanno gettato del loro superfluo; ma lei, del suo necessario, vi ha gettato tutto ciò che possedeva, tutto quanto aveva per vivere”.
Marco 13:1	E mentre egli usciva dal tempio, uno dei suoi discepoli gli disse: “Maestro, guarda che pietre e che edifici!”.
Marco 13:2	E Gesù gli disse: “Vedi tu questi grandi edifici? Non sarà lasciata pietra su pietra che non sia diroccata”.
Marco 13:3	Poi sedendo egli sul Monte degli Ulivi di fronte al tempio, Pietro e Giacomo e Giovanni e Andrea gli domandarono in disparte:
Marco 13:4	“Dicci, quando avverranno queste cose e quale sarà il segno del tempo in cui tutte queste cose staranno per compiersi?”.
Marco 13:5	E Gesù prese a dire loro: “Guardate che nessuno vi seduca.
Marco 13:6	Molti verranno nel mio nome, dicendo: ‘Sono io’, e ne sedurranno molti.
Marco 13:7	Ora, quando udrete di guerre e rumori di guerre, non vi turbate; è necessario che ciò avvenga, ma non sarà ancora la fine.
Marco 13:8	Poiché si leverà nazione contro nazione e regno contro regno: vi saranno terremoti in vari luoghi; vi saranno carestie. Questo non sarà che il principio dei dolori.
Marco 13:9	Ora, badate a voi stessi! Vi daranno nelle mani dei tribunali e sarete picchiati nelle sinagoghe e sarete fatti comparire davanti a governatori e re, per causa mia, affinché ciò serva loro di testimonianza.
Marco 13:10	E prima è opportuno che fra tutte le genti sia predicato il vangelo.
Marco 13:11	E quando vi porteranno per mettervi nelle loro mani, non preoccupatevi in anticipo di ciò che dovrete dire, ma dite quello che vi sarà dato in quell’ora; perché non siete voi che parlate, ma lo Spirito Santo.
Marco 13:12	E il fratello darà il fratello alla morte, e il padre il figlio; e i figli si leveranno contro i genitori e li faranno morire.
Marco 13:13	E sarete odiati da tutti a causa del mio nome; ma chi persevererà sino alla fine, sarà salvato.
Marco 13:14	Quando poi avrete veduto l’abominazione della desolazione posta là dove non dovrebbe (chi legge pongavi mente), allora quelli che saranno in Giudea fuggano ai monti;
Marco 13:15	e chi sarà sulla terrazza non scenda e non entri in casa sua per prenderne qualcosa;
Marco 13:16	e chi sarà nel campo non torni indietro a prendere la sua veste.
Marco 13:17	Ora, guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni!
Marco 13:18	E pregate che ciò non avvenga d’inverno!
Marco 13:19	Poiché quelli saranno giorni di tale tribolazione che non ve n’è stata una uguale dal principio del mondo che Dio ha creato fino ad ora, né mai più vi sarà.
Marco 13:20	E se il Signore non avesse abbreviato quei giorni, nessuno scamperebbe; ma a motivo dei suoi propri eletti, egli ha abbreviato quei giorni.
Marco 13:21	E allora, se qualcuno vi dice: ‘Il Cristo eccolo qui, eccolo là’, non lo credete;
Marco 13:22	perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti, e faranno segni e prodigi per sedurre, se fosse possibile, anche gli eletti.
Marco 13:23	Ma voi, state attenti; io vi ho predetto ogni cosa.
Marco 13:24	Ma in quei giorni, dopo quella tribolazione, il sole si oscurerà e la luna non darà il suo splendore;
Marco 13:25	e le stelle cadranno dal cielo e i poteri che sono nei cieli saranno scrollati.
Marco 13:26	E allora si vedrà il Figlio dell’uomo venire sulle nuvole con grande potere e gloria.
Marco 13:27	Ed egli allora manderà gli angeli e raccoglierà i suoi eletti dai quattro venti, dall’estremo della terra all’estremo del cielo.
Marco 13:28	Ora, imparate dal fico questa similitudine: quando già i suoi rami si fanno teneri e mettono le foglie, voi sapete che l’estate è vicina.
Marco 13:29	Così anche voi, quando vedrete avvenire queste cose, sappiate che egli è vicino, alle porte.
Marco 13:30	In verità io vi dico che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute.
Marco 13:31	Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno.
Marco 13:32	Ma quanto a quel giorno e a quell’ora, nessuno li sa, neppure gli angeli nel cielo, né il Figlio, ma solo il Padre.
Marco 13:33	State in guardia, vegliate, poiché non sapete quando sarà quel tempo.
Marco 13:34	È come se un uomo, andando in viaggio, lasciasse la sua casa e ne desse la responsabilità ai suoi servitori, a ciascuno il suo compito, e comandasse al portinaio di vegliare.
Marco 13:35	Vegliate dunque perché non sapete quando viene il padrone di casa: se di sera, a mezzanotte, o al cantare del gallo o la mattina;
Marco 13:36	affinché, venendo egli all’improvviso, non vi trovi addormentati.
Marco 13:37	Ora, quello che dico a voi, lo dico a tutti: vegliate”.
Marco 14:1	Ora, due giorni dopo era la Pasqua e gli Azzimi; e i capi sacerdoti e gli scribi cercavano il modo di catturare Gesù con l’inganno e ucciderlo;
Marco 14:2	perché dicevano: “Non lo facciamo durante la festa, affinché non vi sia qualche tumulto del popolo”.
Marco 14:3	Ed essendo egli a Betania, nella casa di Simone il lebbroso, mentre era a tavola, venne una donna che aveva un alabastro d’olio profumato di nardo puro, di gran valore; e rotto l’alabastro, glielo versò sul capo.
Marco 14:4	E alcuni, sdegnatisi, dicevano fra loro: “Perché si è fatto questo spreco dell’olio?
Marco 14:5	Questo olio si sarebbe potuto vendere a più di trecento danari e darli ai poveri”. Ed erano indignati contro di lei.
Marco 14:6	Ma Gesù disse: “Lasciatela stare! Perché le date noia? Ella ha fatto un’azione buona verso di me.
Marco 14:7	Poiché i poveri li avete sempre con voi; e quando volete, potete far loro del bene; ma me non mi avete sempre.
Marco 14:8	Ella ha fatto ciò che poteva; ha unto in anticipo il mio corpo per la sepoltura.
Marco 14:9	E in verità io vi dico che per tutto il mondo, dovunque sarà predicato il vangelo, anche quello che costei ha fatto sarà raccontato, in memoria di lei”.
Marco 14:10	E Giuda Iscariota, uno dei dodici, andò dai capi sacerdoti per darglielo nelle mani.
Marco 14:11	Ed essi, uditolo, si rallegrarono e promisero di dargli del denaro. Ed egli cercava il modo opportuno di tradirlo.
Marco 14:12	E il primo giorno degli Azzimi, quando si sacrificava la Pasqua, i suoi discepoli gli dissero: “Dove vuoi che andiamo a fare i preparativi perché tu possa mangiare la Pasqua?”.
Marco 14:13	Ed egli mandò due dei suoi discepoli, e disse loro: “Andate nella città, e vi verrà incontro un uomo che porterà una brocca d’acqua; seguitelo;
Marco 14:14	e dove sarà entrato, dite al padrone di casa: ‘Il Maestro dice: «Dov’è la mia stanza per mangiarvi la Pasqua coi miei discepoli?»’.
Marco 14:15	Ed egli vi mostrerà di sopra una grande sala ammobiliata e pronta; lì preparate per noi”.
Marco 14:16	E i discepoli andarono e giunsero nella città e trovarono come egli aveva detto loro, e prepararono la Pasqua.
Marco 14:17	E quando fu sera Gesù venne con i dodici.
Marco 14:18	E mentre erano a tavola e mangiavano, Gesù disse: “In verità io vi dico che uno di voi che mangia con me mi tradirà”.
Marco 14:19	Essi cominciarono a rattristarsi e a dirgli ad uno ad uno: “Sono io quello?”.
Marco 14:20	Ed egli disse loro: “È uno dei dodici, che intinge con me nel piatto.
Marco 14:21	Certo, il Figlio dell’uomo se ne va, come è scritto di lui; ma guai a quell’uomo per cui il Figlio dell’uomo è tradito! Meglio sarebbe per quell’uomo non essere nato!”.
Marco 14:22	E mentre mangiavano, Gesù prese del pane e, fatta la benedizione, lo spezzò e lo diede loro e disse: “Prendete, questo è il mio corpo”.
Marco 14:23	Poi, preso un calice e rese grazie, lo diede loro, e tutti ne bevvero.
Marco 14:24	E disse loro: “Questo è il mio sangue, il sangue dell’alleanza, che è sparso per molti.
Marco 14:25	In verità io vi dico che non berrò più del frutto della vigna fino a quel giorno in cui lo berrò nuovo nel regno di Dio”.
Marco 14:26	E dopo che ebbero cantato l’inno, uscirono per andare al Monte degli Ulivi.
Marco 14:27	E Gesù disse loro: “Voi tutti cadrete; perché è scritto: ‘Io percuoterò il pastore e le pecore saranno disperse’.
Marco 14:28	Ma dopo che sarò risuscitato, vi precederò in Galilea”.
Marco 14:29	Ma Pietro gli disse: “Quand’anche tutti cadessero, io però non lo farò”.
Marco 14:30	E Gesù gli disse: “In verità io ti dico che tu, oggi, questa stessa notte, prima che il gallo abbia cantato due volte, mi rinnegherai tre volte”.
Marco 14:31	Ma egli disse ancora più fermamente: “Quand’anche dovessi morire con te, non ti rinnegherò”. E lo stesso dissero pure tutti gli altri.
Marco 14:32	Poi giunsero in un luogo detto Getsemani; ed egli disse ai suoi discepoli: “Sedete qui mentre io vado a pregare”.
Marco 14:33	E prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni e cominciò a essere spaventato e angosciato.
Marco 14:34	E disse loro: “La mia anima è oppressa da tristezza mortale; rimanete qui e vegliate”.
Marco 14:35	E, andato un poco innanzi, si gettò a terra; e pregò che, se fosse possibile, quell’ora passasse oltre da lui.
Marco 14:36	E disse: “Abba, Padre! Ogni cosa ti è possibile; allontana da me questo calice! Però, non quello che io voglio, ma quello che tu vuoi”.
Marco 14:37	E andò e li trovò che dormivano, e disse a Pietro: “Simone, dormi? Non sei stato capace di vegliare un’ora soltanto?
Marco 14:38	Vegliate e pregate, affinché non cadiate in tentazione; lo spirito è pronto, ma la carne è debole”.
Marco 14:39	E di nuovo andò e pregò, dicendo le medesime parole.
Marco 14:40	E, tornato di nuovo, li trovò che dormivano perché i loro occhi si erano fatti pesanti; e non sapevano che cosa rispondergli.
Marco 14:41	E andò la terza volta, e disse loro: “Dormite pure oramai, e riposatevi. Basta! L’ora è giunta: ecco, il Figlio dell’uomo è dato nelle mani dei peccatori.
Marco 14:42	Alzatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino”.
Marco 14:43	E in quell’istante, mentre egli parlava ancora, arrivò Giuda, uno dei dodici, e con lui una grande folla con spade e bastoni, da parte dei capi sacerdoti, degli scribi e degli anziani.
Marco 14:44	Ora, colui che lo tradiva aveva dato loro un segnale, dicendo: “Colui che bacerò è lui; prendetelo e portatelo via sotto scorta”.
Marco 14:45	E appena fu giunto, subito si accostò a lui e disse: “Maestro!”, e lo baciò.
Marco 14:46	Allora quelli gli misero le mani addosso e lo presero;
Marco 14:47	ma uno di coloro che erano lì presenti, sfoderata la spada, colpì il servitore del sommo sacerdote e gli spiccò l’orecchio.
Marco 14:48	E Gesù, rivolto a loro, disse: “Voi siete usciti con spade e bastoni come contro un ladrone per prendermi.
Marco 14:49	Ogni giorno ero fra voi a insegnare nel tempio, e voi non mi avete preso; ma ciò è avvenuto, affinché le Scritture si adempissero”.
Marco 14:50	E tutti, lasciatolo, fuggirono.
Marco 14:51	E un certo giovane lo seguiva, avvolto in un panno di lino sul corpo nudo; e lo presero;
Marco 14:52	ma egli, lasciando andare il panno di lino, fuggì nudo.
Marco 14:53	E portarono Gesù al sommo sacerdote; e si radunarono tutti i capi sacerdoti e gli anziani e gli scribi.
Marco 14:54	E Pietro lo aveva seguito da lontano, fin dentro la corte del sommo sacerdote, dove stava a sedere con le guardie e si scaldava al fuoco.
Marco 14:55	Ora, i capi sacerdoti e tutto il Sinedrio cercavano qualche testimonianza contro Gesù per farlo morire; e non ne trovavano alcuna.
Marco 14:56	Poiché molti deponevano il falso contro di lui; ma le testimonianze non erano concordi.
Marco 14:57	E alcuni, alzatisi, testimoniarono falsamente contro di lui dicendo:
Marco 14:58	Noi l’abbiamo udito che diceva: “Io disferò questo tempio fatto da mano d’uomo, e in tre giorni ne riedificherò un altro, che non sarà fatto da mano d’uomo”.
Marco 14:59	Ma neppure così la loro testimonianza era concorde.
Marco 14:60	Allora il sommo sacerdote, alzatosi in piedi lì in mezzo, domandò a Gesù: “Non rispondi nulla? Che testimoniano questi contro di te?”.
Marco 14:61	Ma egli tacque e non rispose nulla. Di nuovo il sommo sacerdote lo interrogò e gli disse: “Sei tu il Cristo, il Figlio del Benedetto?”.
Marco 14:62	E Gesù disse: “Sì, lo sono: e vedrete il Figlio dell’uomo seduto alla destra della Potenza e venire sulle nuvole del cielo”.
Marco 14:63	E il sommo sacerdote, stracciatesi le vesti, disse: “Che bisogno abbiamo noi ancora di testimoni?
Marco 14:64	Voi avete udito la bestemmia. Che ve ne pare?”. E tutti lo condannarono come reo di morte.
Marco 14:65	E alcuni presero a sputargli addosso e a coprirgli la faccia e a dargli dei pugni e a dirgli: “Indovina, profeta!”. E le guardie presero a schiaffeggiarlo.
Marco 14:66	Ed essendo Pietro giù nella corte, venne una delle serve del sommo sacerdote;
Marco 14:67	e veduto Pietro che si scaldava, lo guardò in viso e disse: “Anche tu eri con Gesù Nazareno”.
Marco 14:68	Ma egli lo negò, dicendo: “Io non so, né capisco quello che tu ti dici”. E uscì fuori nell’atrio, e il gallo cantò.
Marco 14:69	E la serva, vedutolo, cominciò di nuovo a dire a quelli che erano lì presenti: “Costui è di quelli”. Ma egli di nuovo lo negò.
Marco 14:70	E di nuovo, di lì a poco, quelli che erano lì dissero a Pietro: “Certamente tu sei uno di quelli, infatti sei galileo”.
Marco 14:71	Ma egli prese a imprecare e a giurare: “Non conosco quell’uomo che voi dite”.
Marco 14:72	E subito, per la seconda volta, il gallo cantò. E Pietro si ricordò della parola che Gesù gli aveva detto: “Prima che il gallo canti due volte, tu mi rinnegherai tre volte”. E a questo pensiero si mise a piangere.
Marco 15:1	E subito la mattina, i capi sacerdoti, con gli anziani e gli scribi e tutto il Sinedrio, tenuto consiglio, legarono Gesù e lo portarono via e lo misero nelle mani di Pilato.
Marco 15:2	E Pilato gli domandò: “Sei tu il re dei Giudei?”. Ed egli, rispondendo, gli disse: “Sì, lo sono”.
Marco 15:3	E i capi sacerdoti lo accusavano di molte cose;
Marco 15:4	e Pilato di nuovo lo interrogò dicendo: “Non rispondi nulla? Vedi di quante cose ti accusano!”.
Marco 15:5	Ma Gesù non rispose più nulla, tanto che Pilato se ne meravigliava.
Marco 15:6	Ora, ogni festa di Pasqua egli liberava loro un carcerato, chiunque chiedessero.
Marco 15:7	C’era allora in prigione un tale chiamato Barabba, insieme a dei sediziosi, i quali, nella sedizione, avevano commesso omicidio.
Marco 15:8	E la moltitudine venne e cominciò a domandare che egli facesse come aveva sempre fatto loro.
Marco 15:9	E Pilato rispose loro: “Volete che io vi liberi il Re dei Giudei?”.
Marco 15:10	Poiché capiva bene che i capi sacerdoti glielo avevano consegnato per invidia.
Marco 15:11	Ma i capi sacerdoti incitarono la moltitudine a chiedere che piuttosto liberasse loro Barabba.
Marco 15:12	E Pilato, replicando di nuovo, disse loro: “Che volete dunque che io faccia di colui che voi chiamate il Re dei Giudei?”.
Marco 15:13	Ed essi di nuovo gridarono: “Crocifiggilo!”.
Marco 15:14	E Pilato disse loro: “Ma che male ha fatto?”. Ma essi gridarono più forte che mai: “Crocifiggilo!”.
Marco 15:15	E Pilato, volendo soddisfare la moltitudine, liberò loro Barabba; e consegnò Gesù, dopo averlo flagellato, affinché fosse crocifisso.
Marco 15:16	Allora i soldati lo portarono dentro la corte che è il Pretorio, e radunarono tutta la coorte.
Marco 15:17	E lo vestirono di porpora; e intrecciata una corona di spine, gliela misero intorno al capo,
Marco 15:18	e cominciarono a salutarlo: “Salve, Re dei Giudei!”.
Marco 15:19	E gli percossero il capo con una canna, e gli sputarono addosso, e postisi in ginocchio, si prostrarono dinanzi a lui.
Marco 15:20	E dopo che lo ebbero schernito, lo spogliarono della porpora e lo rivestirono delle sue proprie vesti. E lo portarono fuori per crocifiggerlo.
Marco 15:21	E costrinsero a portare la croce di lui un certo Simone cireneo, il padre di Alessandro e di Rufo, il quale passava di là, tornando dai campi.
Marco 15:22	E portarono Gesù al luogo detto Golgota, che interpretato vuol dire luogo del teschio.
Marco 15:23	E gli offrirono da bere del vino mescolato con mirra; ma non ne prese.
Marco 15:24	Poi lo crocifissero e si spartirono le sue vesti, tirandole a sorte per sapere quali sarebbero toccate a ciascuno.
Marco 15:25	Era l’ora terza quando lo crocifissero.
Marco 15:26	E l’iscrizione indicante il motivo della condanna diceva: “IL RE DEI GIUDEI”.
Marco 15:27	E con lui crocifissero due ladroni, uno alla sua destra e l’altro alla sua sinistra.
Marco 15:28	E si adempì la Scrittura che dice: “Egli è stato annoverato fra gli iniqui”.
Marco 15:29	E quelli che passavano lì vicino lo ingiuriavano, scuotendo il capo e dicendo: “Eh, tu che disfai il tempio e lo riedifichi in tre giorni,
Marco 15:30	salva te stesso e scendi giù dalla croce!”.
Marco 15:31	Parimenti, anche i capi sacerdoti con gli scribi, beffandosi, dicevano l’uno all’altro: “Ha salvato altri e non può salvare se stesso!
Marco 15:32	Il Cristo, il Re d’Israele, scenda ora giù dalla croce, affinché vediamo e crediamo!”. Anche quelli che erano stati crocifissi con lui lo insultavano.
Marco 15:33	E venuta l’ora sesta, si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona.
Marco 15:34	E all’ora nona, Gesù gridò con gran voce: “Eloì, Eloì, lamà sabactanì?”, che interpretato vuol dire: “Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?”.
Marco 15:35	E alcuni degli astanti, udito ciò, dissero: “Ecco, chiama Elia!”.
Marco 15:36	E uno di loro corse, e inzuppata di aceto una spugna e postala in cima a una canna, gli diede da bere dicendo: “Aspettate, vediamo se Elia viene a tirarlo giù”.
Marco 15:37	E Gesù, emesso un gran grido, rese lo spirito.
Marco 15:38	E la cortina del tempio si squarciò in due, da cima a fondo.
Marco 15:39	E il centurione che era lì presente di fronte a Gesù, avendolo veduto spirare a quel modo, disse: “Veramente, quest’uomo era il Figlio di Dio!”.
Marco 15:40	Ora, c’erano anche delle donne che guardavano da lontano, fra le quali c’erano Maria Maddalena e Maria madre di Giacomo il piccolo e di Iose, e Salome,
Marco 15:41	le quali, quando egli era in Galilea, lo seguivano e lo servivano; e molte altre che erano salite con lui a Gerusalemme.
Marco 15:42	Ed essendo già sera (poiché era Preparazione, cioè la vigilia del sabato),
Marco 15:43	venne Giuseppe di Arimatea, consigliere onorato, il quale aspettava anche lui il Regno di Dio; e, preso ardire, si presentò a Pilato e domandò il corpo di Gesù.
Marco 15:44	Pilato si meravigliò che egli fosse già morto; e chiamato a sé il centurione, gli domandò se era morto da molto tempo;
Marco 15:45	e saputolo dal centurione, donò il corpo a Giuseppe.
Marco 15:46	E questi, comprato un panno di lino e tirato Gesù giù dalla croce, lo avvolse nel panno e lo pose in una tomba scavata nella roccia, e rotolò una pietra contro l’apertura del sepolcro.
Marco 15:47	E Maria Maddalena e Maria madre di Iose stavano guardando dove veniva deposto.
Marco 16:1	E passato il sabato, Maria Maddalena e Maria madre di Giacomo e Salome comprarono degli aromi per andare a ungere Gesù.
Marco 16:2	E la mattina del primo giorno della settimana, molto per tempo, vennero al sepolcro al sorgere del sole.
Marco 16:3	E dicevano tra loro: “Chi ci rotolerà la pietra dell’apertura del sepolcro?”.
Marco 16:4	E alzati gli occhi, videro che la pietra era stata rotolata, sebbene fosse molto grande.
Marco 16:5	Ed essendo entrate nel sepolcro, videro un giovanetto, seduto a destra, vestito con una veste bianca, e furono spaventate.
Marco 16:6	Ma egli disse loro: “Non vi spaventate! Voi cercate Gesù il Nazareno che è stato crocifisso; egli è risuscitato; non è qui; ecco il luogo dove l’avevano posto.
Marco 16:7	Ma andate a dire ai suoi discepoli e a Pietro che egli vi precede in Galilea; lì lo vedrete, come vi ha detto”.
Marco 16:8	Ed esse, uscite, fuggirono via dal sepolcro, perché erano prese da tremore e da stupore, e non dissero nulla a nessuno, perché avevano paura.
Marco 16:9	Ora, Gesù, essendo risuscitato la mattina del primo giorno della settimana, apparve prima a Maria Maddalena, dalla quale aveva scacciato sette demoni.
Marco 16:10	Ella andò ad annunciarlo a coloro che erano stati con lui, i quali facevano cordoglio e piangevano.
Marco 16:11	Ed essi, udito che egli viveva ed era stato veduto da lei, non lo credettero.
Marco 16:12	Ora, dopo questo, apparve in altra forma a due di loro che erano in cammino per andare nei campi;
Marco 16:13	e questi andarono ad annunciarlo agli altri; ma neppure a quelli credettero.
Marco 16:14	Poi, apparve agli undici, mentre erano a tavola; e li rimproverò della loro incredulità e durezza di cuore, perché non avevano creduto a quelli che l’avevano veduto risuscitato.
Marco 16:15	E disse loro: “Andate per tutto il mondo e predicate il vangelo a ogni creatura.
Marco 16:16	Chi crede ed è battezzato sarà salvato; ma chi non crede sarà condannato.
Marco 16:17	Ora, questi sono i segni che accompagneranno coloro che credono: nel nome mio cacceranno i demoni; parleranno in lingue nuove;
Marco 16:18	prenderanno in mano dei serpenti; e anche se bevessero qualcosa di letale, non ne avranno alcun male; imporranno le mani agli infermi ed essi guariranno”.
Marco 16:19	Il Signore Gesù dunque, dopo aver parlato loro, fu assunto in cielo, e sedette alla destra di Dio.
Marco 16:20	E quelli se ne andarono a predicare dappertutto, operando il Signore con essi e confermando la Parola con i segni che la accompagnavano.
Luca 1:1	Poiché molti hanno intrapreso a redigere in maniera ordinata una narrazione dei fatti che si sono compiuti tra noi,
Luca 1:2	come ce li hanno tramandati quelli che da principio ne furono testimoni oculari e che divennero ministri della Parola,
Luca 1:3	è parso bene anche a me, dopo essermi accuratamente informato di ogni cosa dall’origine, scrivertene con ordine, o eccellentissimo Teofilo,
Luca 1:4	affinché tu riconosca la certezza delle cose che ti sono state insegnate.
Luca 1:5	Ai giorni di Erode, re della Giudea, c’era un certo sacerdote di nome Zaccaria, della suddivisione di Abia; e sua moglie era delle figlie di Aronne e si chiamava Elisabetta.
Luca 1:6	Ora, erano entrambi giusti nel cospetto di Dio, camminando irreprensibili in tutti i comandamenti e precetti del Signore.
Luca 1:7	E non avevano figli perché Elisabetta era sterile, ed erano entrambi in età avanzata.
Luca 1:8	Ora avvenne che, esercitando Zaccaria il sacerdozio dinanzi a Dio nell’ordine della sua suddivisione,
Luca 1:9	secondo l’usanza del sacerdozio, gli toccò a sorte di entrare nel tempio del Signore per offrirvi il profumo;
Luca 1:10	e tutta la moltitudine del popolo stava fuori in preghiera nell’ora del profumo.
Luca 1:11	E gli apparve un angelo del Signore, ritto alla destra dell’altare dei profumi.
Luca 1:12	E Zaccaria, vedutolo, fu turbato e preso da spavento.
Luca 1:13	Ma l’angelo gli disse: “Non temere, Zaccaria, perché la tua preghiera è stata esaudita; e tua moglie Elisabetta ti partorirà un figlio, al quale porrai nome Giovanni.
Luca 1:14	E tu ne avrai gioia e allegrezza, e molti si rallegreranno per la sua nascita.
Luca 1:15	Poiché sarà grande nel cospetto del Signore; non berrà né vino né bevande forti, e sarà ripieno dello Spirito Santo fin dal grembo di sua madre,
Luca 1:16	e convertirà molti dei figli d’Israele al Signore loro Dio;
Luca 1:17	ed egli andrà innanzi a lui con lo spirito e con il potere di Elia, per volgere i cuori dei padri ai figli e i ribelli alla saggezza dei giusti, al fine di preparare al Signore un popolo che sia pronto”.
Luca 1:18	E Zaccaria disse all’angelo: “Da cosa saprò io questo? Perché io sono vecchio e mia moglie è avanti nell’età”.
Luca 1:19	E l’angelo, rispondendo, gli disse: “Io sono Gabriele, che sto davanti a Dio; e sono stato mandato a parlarti e recarti questa buona notizia.
Luca 1:20	Ed ecco, tu sarai muto, e non potrai parlare fino al giorno in cui queste cose avverranno, perché non hai creduto alle mie parole che si adempiranno a suo tempo”.
Luca 1:21	Il popolo intanto stava aspettando Zaccaria, e si meravigliava che indugiasse tanto nel tempio.
Luca 1:22	Ma quando uscì, non poteva parlare loro; e capirono che aveva avuto una visione nel tempio; ed egli faceva loro dei segni e rimase muto.
Luca 1:23	E quando furono compiuti i giorni del suo ministero, egli se ne andò a casa sua.
Luca 1:24	Ora, dopo quei giorni, Elisabetta sua moglie rimase incinta; e si tenne nascosta per cinque mesi, dicendo:
Luca 1:25	“Ecco quel che il Signore ha fatto per me nei giorni nei quali ha rivolto a me lo sguardo per togliere il mio vituperio fra gli uomini”.
Luca 1:26	Al sesto mese l’angelo Gabriele fu mandato da Dio in una città di Galilea detta Nazaret
Luca 1:27	a una vergine fidanzata a un uomo chiamato Giuseppe, del casato di Davide; e il nome della vergine era Maria.
Luca 1:28	E l’angelo, entrato da lei, disse: “Ti saluto, o favorita dalla grazia; il Signore è con te”.
Luca 1:29	E a questa parola ella fu turbata e si domandò che cosa volesse dire un tal saluto.
Luca 1:30	E l’angelo le disse: “Non temere, Maria, perché hai trovato grazia presso Dio.
Luca 1:31	Ed ecco tu concepirai nel grembo e partorirai un figlio e gli porrai nome Gesù.
Luca 1:32	Questi sarà grande, e sarà chiamato Figlio dell’Altissimo, e il Signore Dio gli darà il trono di Davide suo padre,
Luca 1:33	ed egli regnerà sul casato di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà mai fine”.
Luca 1:34	E Maria disse all’angelo: “Come avverrà questo, poiché non conosco uomo?”.
Luca 1:35	E l’angelo, rispondendo, le disse: “Lo Spirito Santo verrà su di te e il potere dell’Altissimo ti coprirà della sua ombra; perciò il santo che nascerà sarà chiamato Figlio di Dio.
Luca 1:36	Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anche lei un figlio nella sua vecchiaia; e questo è il sesto mese per lei, che era chiamata sterile;
Luca 1:37	poiché nulla è impossibile con Dio”.
Luca 1:38	E Maria disse: “Ecco, io sono l’ancella del Signore; siami fatto secondo la tua parola”. E l’angelo la lasciò.
Luca 1:39	In quei giorni Maria si alzò e se ne andò in fretta nella regione montuosa, in una città di Giuda,
Luca 1:40	ed entrò in casa di Zaccaria e salutò Elisabetta.
Luca 1:41	E avvenne che quando Elisabetta ebbe udito il saluto di Maria, il bambino le balzò nel grembo; ed Elisabetta fu ripiena dello Spirito Santo,
Luca 1:42	e a gran voce esclamò: “Benedetta sei tu fra le donne, e benedetto è il frutto del tuo grembo!
Luca 1:43	E come mai mi è dato che la madre del mio Signore venga da me?
Luca 1:44	Poiché ecco, non appena la voce del tuo saluto mi è giunta agli orecchi, il bambino mi è per giubilo balzato nel grembo.
Luca 1:45	E beata è colei che ha creduto, perché le cose dettele da parte del Signore avranno compimento”.
Luca 1:46	E Maria disse: “La mia anima magnifica il Signore,
Luca 1:47	e il mio spirito esulta in Dio, mio Salvatore,
Luca 1:48	poiché egli ha avuto riguardo alla bassa condizione della sua ancella. Perché ecco, d’ora innanzi tutte le generazioni mi chiameranno beata,
Luca 1:49	poiché il Potente mi ha fatto grandi cose. Santo è il suo nome;
Luca 1:50	e la sua misericordia è di generazione in generazione per quelli che lo temono.
Luca 1:51	Egli ha operato potentemente con il suo braccio; ha disperso quelli che erano superbi nei pensieri del loro cuore;
Luca 1:52	ha tirato giù dai troni i potenti, e ha innalzato gli umili;
Luca 1:53	ha ricolmato di beni gli affamati, e ha mandato via a mani vuote i ricchi.
Luca 1:54	Ha soccorso Israele, suo servitore, ricordandosi della misericordia,
Luca 1:55	di cui aveva parlato ai nostri padri, verso Abrahamo e verso la sua progenie per sempre”.
Luca 1:56	E Maria rimase con Elisabetta circa tre mesi; poi se ne tornò a casa sua.
Luca 1:57	Ora, compiutosi per Elisabetta il tempo di partorire, diede alla luce un figlio.
Luca 1:58	E i suoi vicini e i parenti udirono che il Signore aveva mostrato la sua grande misericordia verso di lei, e se ne rallegravano con lei.
Luca 1:59	Ed ecco che nell’ottavo giorno vennero a circoncidere il bambino, e lo chiamavano Zaccaria dal nome di suo padre.
Luca 1:60	Allora sua madre prese a parlare e disse: “No, sarà invece chiamato Giovanni”.
Luca 1:61	Ed essi le dissero: “Non c’è nessuno nel tuo parentado che porti questo nome”.
Luca 1:62	E per cenni domandavano al padre come voleva che fosse chiamato.
Luca 1:63	Ed egli, chiesta una tavoletta, scrisse così: “Il suo nome è Giovanni”. E tutti si meravigliarono.
Luca 1:64	In quell’istante la sua bocca fu aperta e la sua lingua sciolta, ed egli parlò benedicendo Dio.
Luca 1:65	E tutti i loro vicini furono presi da timore; e tutte queste cose si divulgavano per tutta la regione montuosa della Giudea.
Luca 1:66	E tutti quelli che le udirono, le serbarono nel loro cuore e dicevano: “Che sarà mai questo bambino?”. Perché la mano del Signore era con lui.
Luca 1:67	E Zaccaria, suo padre, fu ripieno dello Spirito Santo, e profetizzò, dicendo:
Luca 1:68	“Benedetto sia il Signore, il Dio d’Israele, perché ha visitato e riscattato il suo popolo,
Luca 1:69	e ci ha suscitato un potente salvatore nel casato di Davide suo servitore,
Luca 1:70	come aveva promesso fin dai tempi antichi per bocca dei suoi profeti;
Luca 1:71	uno che ci salverà dai nostri nemici e dalle mani di tutti quelli che ci odiano.
Luca 1:72	Egli usa così misericordia verso i nostri padri e si ricorda della sua santa alleanza,
Luca 1:73	del giuramento che fece ad Abrahamo nostro padre,
Luca 1:74	al fine di concederci che, liberati dalla mano dei nostri nemici, lo servissimo senza paura,
Luca 1:75	in santità e rettitudine, nel suo cospetto, tutti i giorni della nostra vita.
Luca 1:76	E tu, piccolo fanciullo, sarai chiamato profeta dell’Altissimo, perché andrai davanti alla faccia del Signore per preparare le sue vie,
Luca 1:77	per dare al suo popolo conoscenza della salvezza mediante la remissione dei loro peccati,
Luca 1:78	dovuta alle viscere di misericordia del nostro Dio, per le quali l’Aurora dall’alto ci visiterà
Luca 1:79	per risplendere su quelli che giacciono in tenebre e ombra di morte, per guidare i nostri passi verso la via della pace”.
Luca 1:80	Ora, il bambino cresceva e si fortificava nello spirito; e stette nei deserti fino al giorno in cui doveva manifestarsi a Israele.
Luca 2:1	Ora, in quei giorni avvenne che un decreto uscì da parte di Cesare Augusto, che si facesse un censimento di tutto l’impero.
Luca 2:2	Questo censimento fu il primo fatto mentre Quirinio governava la Siria.
Luca 2:3	E tutti andavano a farsi registrare, ciascuno alla sua città.
Luca 2:4	Ora, anche Giuseppe salì dalla Galilea, dalla città di Nazaret, in Giudea, alla città di Davide, chiamata Betlemme, perché era del casato e della famiglia di Davide,
Luca 2:5	a farsi registrare con Maria sua sposa, che era incinta.
Luca 2:6	E avvenne che, mentre erano lì, si compì per lei il tempo del parto;
Luca 2:7	ed ella diede alla luce il suo figlio primogenito, e lo fasciò, e lo pose a giacere in una mangiatoia perché non v’era posto per loro nell’albergo.
Luca 2:8	Ora, in quella medesima contrada c’erano dei pastori che stavano nei campi e facevano di notte la guardia al loro gregge.
Luca 2:9	E un angelo del Signore si presentò a loro e la gloria del Signore risplendette intorno a loro, e temettero di gran timore.
Luca 2:10	E l’angelo disse loro: “Non temete, perché ecco, vi reco il buon annuncio di una grande allegrezza che tutto il popolo avrà:
Luca 2:11	oggi, nella città di Davide, vi è nato un salvatore, che è Cristo, il Signore.
Luca 2:12	E questo vi servirà di segno: troverete un bambino fasciato e coricato in una mangiatoia”.
Luca 2:13	E a un tratto vi fu con l’angelo una moltitudine dell’esercito celeste, che lodava Dio e diceva:
Luca 2:14	“Gloria a Dio nei luoghi altissimi, pace in terra fra gli uomini che Egli gradisce!”.
Luca 2:15	E avvenne che quando gli angeli se ne furono andati da loro verso il cielo, i pastori presero a dire tra loro: “Passiamo fino a Betlemme e vediamo questo che è avvenuto, e che il Signore ci ha fatto sapere”.
Luca 2:16	E andarono in fretta, e trovarono Maria e Giuseppe e il bambino giacente nella mangiatoia;
Luca 2:17	e vedutolo, divulgarono ciò che era loro stato detto di quel bambino.
Luca 2:18	E tutti quelli che li udirono, si meravigliarono delle cose dette loro dai pastori.
Luca 2:19	Ora, Maria serbava in sé tutte quelle cose, collegandole insieme nel suo cuore.
Luca 2:20	E i pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto quello che avevano udito e visto, come era loro stato annunciato.
Luca 2:21	E quando furono compiuti gli otto giorni in capo ai quali egli doveva essere circonciso, gli fu posto il nome di Gesù, che gli era stato dato dall’angelo prima che fosse concepito nel grembo.
Luca 2:22	E quando furono compiuti i giorni della loro purificazione secondo la legge di Mosè, portarono il bambino a Gerusalemme per presentarlo al Signore,
Luca 2:23	come è scritto nella legge del Signore: “Ogni maschio primogenito sarà chiamato santo al Signore”,
Luca 2:24	e per offrire il sacrificio di cui parla la legge del Signore, di un paio di tortore o di due giovani piccioni.
Luca 2:25	Ed ecco, c’era a Gerusalemme un uomo di nome Simeone; e quest’uomo era retto e timorato di Dio, e aspettava la consolazione di Israele; e lo Spirito Santo era su di lui;
Luca 2:26	e gli era stato rivelato dallo Spirito Santo che non avrebbe veduto la morte prima di aver veduto il Cristo del Signore.
Luca 2:27	Ed egli, mosso dallo Spirito, venne nel tempio; e quando i genitori vi portarono il bambino Gesù per adempiere a suo riguardo le prescrizioni della legge,
Luca 2:28	se lo prese anch’egli tra le braccia, e benedisse Dio e disse:
Luca 2:29	“Ora, o mio Signore, lascia andare in pace il tuo servo, secondo la tua parola;
Luca 2:30	poiché i miei occhi hanno visto la tua salvezza,
Luca 2:31	che hai preparato dinanzi a tutti i popoli
Luca 2:32	perché fosse una luce per illuminare le genti, e la gloria del tuo popolo Israele”.
Luca 2:33	E il padre e la madre di Gesù si meravigliavano delle cose che dicevano di lui.
Luca 2:34	E Simeone li benedisse, e disse a Maria, madre di lui: “Ecco, questi è posto a caduta e a rialzamento di molti in Israele, e come segno a cui ci si opporrà
Luca 2:35	(e a te stessa una spada trapasserà l’anima), affinché i pensieri di molti cuori siano rivelati”.
Luca 2:36	C’era anche Anna, profetessa, figlia di Fanuel, della tribù di Ascer, la quale era molto attempata. Dopo essere vissuta con il marito sette anni dalla sua verginità,
Luca 2:37	era rimasta vedova e aveva raggiunto gli ottantaquattro anni. Ella non se ne andava mai dal tempio, servendo Dio notte e giorno con digiuni e preghiere.
Luca 2:38	Sopraggiunta in quella stessa ora, lodava anche lei Dio e parlava del bambino a tutti quelli che aspettavano la redenzione di Gerusalemme.
Luca 2:39	E quando ebbero adempiuto tutte le prescrizioni della legge del Signore, tornarono in Galilea, a Nazaret, loro città.
Luca 2:40	E il bambino cresceva e si fortificava, essendo ripieno di saggezza; e la grazia di Dio era su di lui.
Luca 2:41	Ora, i suoi genitori andavano ogni anno a Gerusalemme per la festa di Pasqua.
Luca 2:42	E quando egli fu giunto ai dodici anni, salirono a Gerusalemme, secondo l’usanza della festa;
Luca 2:43	e passati i giorni della festa, mentre se ne tornavano, il fanciullo Gesù rimase a Gerusalemme all’insaputa dei genitori;
Luca 2:44	i quali, stimando che egli fosse nella comitiva, camminarono una giornata, e si misero a cercarlo fra i parenti e i conoscenti;
Luca 2:45	e, non avendolo trovato, tornarono a Gerusalemme per cercarlo.
Luca 2:46	E avvenne che tre giorni dopo lo trovarono nel tempio, seduto in mezzo ai dottori, che li ascoltava e faceva loro delle domande;
Luca 2:47	e tutti quelli che lo udivano, si stupivano della sua intelligenza e delle sue risposte.
Luca 2:48	E, vedutolo, sbigottirono; e sua madre gli disse: “Figlio, perché ci hai fatto questo? Ecco, tuo padre e io ti cercavamo, stando in gran pena”.
Luca 2:49	Ed egli disse loro: “Perché mi cercavate? Non sapevate che io dovevo trovarmi nella casa di mio Padre?”.
Luca 2:50	Ed essi non intesero la parola che egli aveva detto loro.
Luca 2:51	E discese con loro, e venne a Nazaret, e stava loro sottomesso. E sua madre serbava tutte queste cose nel suo cuore.
Luca 2:52	E Gesù cresceva in saggezza e in statura, e in grazia dinanzi a Dio e agli uomini.
Luca 3:1	Ora, nel quindicesimo anno dell’impero di Tiberio Cesare, essendo Ponzio Pilato governatore della Giudea, ed Erode tetrarca della Galilea, e Filippo, suo fratello, tetrarca dell’Iturea e della Traconitide, e Lisania tetrarca dell’Abilene,
Luca 3:2	sotto i sommi sacerdoti Anna e Caiafa, la parola di Dio fu diretta a Giovanni, figlio di Zaccaria, nel deserto.
Luca 3:3	Ed egli andò per tutta la contrada circostante al Giordano, predicando un battesimo di ravvedimento per la remissione dei peccati,
Luca 3:4	secondo quanto è scritto nel libro delle parole del profeta Isaia: “C’è una voce di uno che grida nel deserto: ‘Preparate la via del Signore, raddrizzate i suoi sentieri’.
Luca 3:5	Ogni valle sarà colmata e ogni monte ed ogni colle sarà abbassato; le vie tortuose saranno fatte diritte e le scabre saranno appianate;
Luca 3:6	e ogni carne vedrà la salvezza di Dio”.
Luca 3:7	Giovanni dunque diceva alle folle che uscivano per essere battezzate da lui: “Razza di vipere, chi vi ha insegnato a fuggire dall’ira a venire?
Luca 3:8	Producete dunque dei frutti degni del ravvedimento, e non vi mettete a dire in voi stessi: ‘Noi abbiamo Abrahamo per padre!’, perché vi dico che Dio può da queste pietre far sorgere dei figli ad Abrahamo.
Luca 3:9	E ormai è anche posta la scure alla radice degli alberi; ogni albero dunque che non produce buon frutto viene tagliato e gettato nel fuoco”.
Luca 3:10	E le folle lo interrogavano, dicendo: “E allora, che dobbiamo fare?”.
Luca 3:11	Ed egli rispondeva loro: “Chi ha due tuniche, le condivida con chi non ne ha; e chi ha da mangiare faccia altrettanto”.
Luca 3:12	Ora, vennero anche dei pubblicani per essere battezzati, e gli dissero: “Maestro, che dobbiamo fare?”.
Luca 3:13	Ed egli rispose loro: “Non riscuotete nulla di più di quello che vi è ordinato”.
Luca 3:14	Lo interrogarono pure dei soldati, dicendo: “E noi, che dobbiamo fare?”. Ed egli a loro: “Non fate estorsioni, né opprimete alcuno con false denunce, e accontentatevi della vostra paga”.
Luca 3:15	Ora, poiché il popolo era in attesa e tutti si domandavano nel loro cuore riguardo a Giovanni se non fosse lui il Cristo,
Luca 3:16	Giovanni rispose, dicendo a tutti: “Ben vi battezzo io con acqua; ma viene colui che è più forte di me, al quale io non sono degno di sciogliere i lacci dei calzari. Egli vi battezzerà con lo Spirito Santo e con il fuoco.
Luca 3:17	Egli ha in mano il suo ventilabro per nettare interamente la sua aia e raccogliere il grano nel suo granaio; ma quanto alla pula la brucerà con fuoco inestinguibile”.
Luca 3:18	Così, con molte e varie esortazioni, evangelizzava il popolo;
Luca 3:19	ma Erode, il tetrarca, essendo da lui ripreso riguardo a Erodiade, moglie di suo fratello, e per tutte le malvagità che Erode aveva commesso,
Luca 3:20	aggiunse a tutte le altre anche questa, di rinchiudere Giovanni in prigione.
Luca 3:21	Ora avvenne che, mentre tutto il popolo si faceva battezzare, anche Gesù fu battezzato e, mentre egli pregava, si aprì il cielo
Luca 3:22	e lo Spirito Santo scese su di lui in forma corporea come una colomba; e venne una voce dal cielo: “Tu sei il mio Figlio diletto; in te mi sono compiaciuto”.
Luca 3:23	E Gesù, quando cominciò anch’egli a insegnare, aveva circa trent’anni ed era figlio, come si credeva, di Giuseppe,
Luca 3:24	di Eli, di Mattat, di Levi, di Melchi, di Iannai, di Giuseppe,
Luca 3:25	di Mattatia, di Amos, di Naum, di Esli, di Naggai,
Luca 3:26	di Maat, di Mattatia, di Semein, di Iosec, di Ioda,
Luca 3:27	di Ioanan, di Resa, di Zorobabele, di Salatiel, di Neri,
Luca 3:28	di Melchi, di Addi, di Cosam, di Elmadam, di Er,
Luca 3:29	di Gesù, di Eliezer, di Iorim, di Mattat,
Luca 3:30	di Levi, di Simeone, di Giuda, di Giuseppe, di Ionam, di Eliachim,
Luca 3:31	di Melea, di Menna, di Mattata, di Natan, di Davide,
Luca 3:32	di Iesse, di Iobed, di Boos, di Sala, di Naasson,
Luca 3:33	di Aminadab, di Admin, di Arni, di Esrom, di Fares, di Giuda,
Luca 3:34	di Giacobbe, di Isacco, di Abrahamo, di Tara, di Nacor,
Luca 3:35	di Seruc, di Ragau, di Falec, di Eber, di Sala,
Luca 3:36	di Cainam, di Arfacsad, di Sem, di Noè,
Luca 3:37	di Lamec, di Matusala, di Enoc, di Iaret, di Maleleel, di Cainam,
Luca 3:38	di Enos, di Set, di Adamo, di Dio.
Luca 4:1	Ora, Gesù, ripieno dello Spirito Santo, se ne ritornò dal Giordano e fu condotto dallo Spirito nel deserto per quaranta giorni, ed era tentato dal diavolo.
Luca 4:2	E durante quei giorni non mangiò nulla; e dopo che quelli furono trascorsi, ebbe fame.
Luca 4:3	E il diavolo gli disse: “Se tu sei il Figlio di Dio, di’ a questa pietra che diventi pane”.
Luca 4:4	E Gesù gli rispose: “È scritto: ‘Non di pane soltanto vivrà l’uomo’”.
Luca 4:5	E il diavolo, portatolo in alto, gli mostrò in un attimo tutti i regni del mondo e gli disse:
Luca 4:6	“Ti darò tutta quanta questa potenza e la gloria di questi regni; perché essa mi è stata data, e la do a chi voglio.
Luca 4:7	Se dunque tu ti prostri ad adorarmi, sarà tutta tua”.
Luca 4:8	E Gesù, rispondendo, gli disse: “È scritto: ‘Adora il Signore tuo Dio, e a lui solo rendi il tuo culto’”.
Luca 4:9	Poi lo portò a Gerusalemme e lo pose sul pinnacolo del tempio e gli disse: “Se tu sei il Figlio di Dio, gettati giù da qui;
Luca 4:10	perché è scritto: ‘Egli darà ordini ai suoi angeli a tuo riguardo, affinché ti proteggano;
Luca 4:11	ed essi ti porteranno sulle mani, affinché tu non urti con il piede contro una pietra”.
Luca 4:12	E Gesù, rispondendo, gli disse: “È stato detto: ‘Non tentare il Signore tuo Dio’”.
Luca 4:13	Allora il diavolo, finita che ebbe ogni sorta di tentazione, andò via da lui fino ad altra occasione.
Luca 4:14	E Gesù, nel potere dello Spirito, se ne tornò in Galilea; e la sua fama si sparse per tutta la regione circostante.
Luca 4:15	E insegnava nelle loro sinagoghe, glorificato da tutti.
Luca 4:16	E venne a Nazaret, dove era stato allevato; e come era solito, entrò in giorno di sabato nella sinagoga e, alzatosi per leggere,
Luca 4:17	gli fu dato il libro del profeta Isaia; e aperto il libro trovò quel passo dov’era scritto:
Luca 4:18	“Lo Spirito del Signore è su di me; per questo egli mi ha unto per evangelizzare i poveri; mi ha mandato ad annunciare liberazione ai prigionieri, e ai ciechi recupero della vista; a rimettere in libertà gli oppressi,
Luca 4:19	e a predicare l’anno accettevole del Signore”.
Luca 4:20	Poi, chiuso il libro e resolo all’inserviente, si pose a sedere; e gli occhi di tutti nella sinagoga erano fissi su di lui.
Luca 4:21	Ed egli prese a dire loro: “Oggi, si è adempiuta questa scrittura, e voi lo udite”.
Luca 4:22	E tutti rendevano testimonianza a suo riguardo, e si meravigliavano delle parole di grazia che uscivano dalla sua bocca, e dicevano: “Non è questo il figlio di Giuseppe?”.
Luca 4:23	Ed egli disse loro: “Certamente, voi mi citerete questo proverbio: ‘Medico, cura te stesso; fa’ anche qui nella tua patria tutto quello che abbiamo udito essere avvenuto a Capernaum’”.
Luca 4:24	Ma egli disse: “In verità vi dico che nessun profeta è ben accetto nella sua patria.
Luca 4:25	Anzi, vi dico in verità che ai giorni di Elia, quando il cielo fu serrato per tre anni e sei mesi e vi fu una grande carestia in tutto il paese, c’erano molte vedove in Israele;
Luca 4:26	eppure a nessuna di esse fu mandato Elia, ma fu mandato a una vedova a Sarepta di Sidon.
Luca 4:27	E al tempo del profeta Eliseo, c’erano molti lebbrosi in Israele; eppure nessuno di loro fu purificato, ma lo fu Naaman il Siro”.
Luca 4:28	E tutti, nella sinagoga, furono ripieni di ira all’udire queste cose.
Luca 4:29	E alzatisi, lo scacciarono fuori della città, e lo portarono fin sul ciglio del monte sul quale era fabbricata la loro città, per farlo precipitare giù.
Luca 4:30	Ma egli, passando in mezzo a loro, se ne andò.
Luca 4:31	E scese a Capernaum, città della Galilea; e vi stava ammaestrando la gente nei giorni di sabato.
Luca 4:32	Ed essi erano stupiti della sua dottrina perché parlava con autorità.
Luca 4:33	Ora, nella sinagoga si trovava un uomo posseduto da uno spirito di un demonio impuro, il quale gridò con gran voce: “Ahi!
Luca 4:34	Che vuoi da noi, o Gesù Nazareno? Sei tu venuto per distruggerci? Io so chi tu sei: il Santo di Dio!”.
Luca 4:35	E Gesù lo sgridò, dicendo: “Taci, ed esci da quest’uomo!”. E il demonio, gettatolo a terra in mezzo alla gente, uscì da lui senza fargli alcun male.
Luca 4:36	E tutti furono presi da sbigottimento e ragionavano fra loro, dicendo: “Che parola è mai questa? Egli comanda con autorità e potere agli spiriti impuri, ed essi escono”.
Luca 4:37	E la sua fama si spargeva in ogni parte della regione circostante.
Luca 4:38	Poi, alzatosi e uscito dalla sinagoga, entrò in casa di Simone. Ora, la suocera di Simone era travagliata da una grande febbre; e lo pregarono per lei.
Luca 4:39	Ed egli, chinatosi verso di lei, sgridò la febbre, e la febbre la lasciò; ed ella, alzatasi prontamente, si mise a servirli.
Luca 4:40	E sul tramontar del sole, tutti quelli che avevano degli infermi di varie malattie li portarono a lui; ed egli li guarì, imponendo le mani a ciascuno.
Luca 4:41	Anche i demoni uscirono da molti, gridando e dicendo: “Tu sei il Figlio di Dio!”. Ed egli li sgridò e non permise loro di parlare, perché sapevano che egli era il Cristo.
Luca 4:42	Poi, fattosi giorno, uscì e andò in un luogo deserto; e le folle lo cercavano e giunsero fino a lui; e lo trattennero perché non andasse via da loro.
Luca 4:43	Ma egli disse loro: “Anche alle altre città bisogna che io evangelizzi il regno di Dio; poiché per questo sono stato mandato”.
Luca 4:44	E andava predicando per le sinagoghe della Galilea.
Luca 5:1	Ora, avvenne che essendogli la moltitudine addosso per udire la parola di Dio, ed essendo egli in piedi sulla riva del lago di Gennesaret,
Luca 5:2	vide due barche ferme a riva, dalle quali erano smontati i pescatori, che lavavano le reti.
Luca 5:3	E montato in una di quelle barche che era di Simone, lo pregò di scostarsi un po’ da terra; poi, sedutosi, dalla barca ammaestrava le folle.
Luca 5:4	E quando ebbe cessato di parlare, disse a Simone: “Prendi il largo, e calate le reti per pescare”.
Luca 5:5	E Simone, rispondendo, disse: “Maestro, tutta la notte ci siamo affaticati, e non abbiamo preso nulla; però, alla tua parola, calerò le reti”.
Luca 5:6	E fatto così, presero una tale quantità di pesci, che le reti si rompevano.
Luca 5:7	E fecero segno ai loro compagni dell’altra barca di venire ad aiutarli. E quelli vennero e riempirono ambedue le barche, tanto che stavano affondando.
Luca 5:8	Simon Pietro, veduto ciò, si gettò alle ginocchia di Gesù, dicendo: “Signore, vattene da me, perché sono un uomo peccatore”.
Luca 5:9	Poiché lui e tutti quelli che erano con lui erano stati colti da stupore per la pesca che avevano fatto;
Luca 5:10	e così pure Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, che eran soci di Simone. E Gesù disse a Simone: “Non temere: da ora innanzi sarai pescatore di uomini”.
Luca 5:11	Ed essi, portate le barche a terra, lasciarono ogni cosa e lo seguirono.
Luca 5:12	E avvenne che, trovandosi egli in una di quelle città, ecco un uomo pieno di lebbra, il quale, veduto Gesù e gettatosi con la faccia a terra, lo pregò dicendo: “Signore, se tu vuoi, tu puoi purificarmi”.
Luca 5:13	Ed egli, stesa la mano, lo toccò dicendo: “Lo voglio, sii purificato”. E in quell’istante la lebbra sparì da lui.
Luca 5:14	E Gesù gli comandò di non dirlo a nessuno: “Ma vai”, gli disse, “mostrati al sacerdote e offri per la tua purificazione quello che ha prescritto Mosè; e ciò serva loro di testimonianza”.
Luca 5:15	Però la sua fama si diffondeva sempre più; e molte folle si adunavano per udirlo ed essere guarite delle loro infermità.
Luca 5:16	Ma egli si ritirava nei luoghi deserti e pregava.
Luca 5:17	E avvenne, in uno di quei giorni, che egli stava insegnando; ed erano lì seduti dei Farisei e dei dottori della legge, venuti da tutti i villaggi della Galilea, della Giudea e da Gerusalemme; e il potere del Signore era con lui per compiere guarigioni.
Luca 5:18	Ed ecco degli uomini che portavano su un letto un paralitico, e cercavano di portarlo dentro e di metterlo davanti a lui.
Luca 5:19	E non trovando modo di introdurlo a motivo della calca, salirono sul tetto, e fatta un’apertura fra le tegole, lo calarono giù con il suo lettuccio, in mezzo alla gente, davanti a Gesù.
Luca 5:20	Ed egli, veduta la loro fede, disse: “O uomo, i tuoi peccati ti sono rimessi”.
Luca 5:21	Allora gli scribi e i Farisei cominciarono a ragionare, dicendo: “Chi è costui che pronuncia bestemmie? Chi può rimettere i peccati se non Dio soltanto?”.
Luca 5:22	Ma Gesù, conosciuti i loro ragionamenti, prese a dire loro: “Che ragionate nei vostri cuori?
Luca 5:23	Che cosa è più facile dire: ‘I tuoi peccati ti sono rimessi’, oppure dire: ‘Alzati e cammina?’.
Luca 5:24	Ora, affinché sappiate che il Figlio dell’uomo ha sulla terra autorità di rimettere i peccati, io ti dico — disse al paralitico — alzati, prendi il tuo lettuccio, e vattene a casa tua”.
Luca 5:25	E in quell’istante, alzatosi in loro presenza e preso il suo giaciglio, se ne andò a casa sua, glorificando Dio.
Luca 5:26	E tutti furono presi da stupore e glorificavano Dio; e pieni di spavento, dicevano: “Oggi abbiamo visto cose strane”.
Luca 5:27	E dopo queste cose, egli uscì e notò un pubblicano, di nome Levi, che sedeva al banco delle imposte, e gli disse: “Seguimi”.
Luca 5:28	Ed egli, lasciata ogni cosa, si alzò e si mise a seguirlo.
Luca 5:29	E Levi gli fece un grande convito in casa sua; e c’era una gran folla di pubblicani e di altri che erano a tavola con loro.
Luca 5:30	E i Farisei e i loro scribi mormoravano contro i discepoli di Gesù, dicendo: “Perché mangiate e bevete con i pubblicani e con i peccatori?”.
Luca 5:31	E Gesù, rispondendo, disse loro: “I sani non hanno bisogno del medico, bensì i malati.
Luca 5:32	Io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori a ravvedimento”.
Luca 5:33	Ed essi gli dissero: “I discepoli di Giovanni digiunano spesso e fanno preghiere; così pure i discepoli dei Farisei; mentre i tuoi mangiano e bevono”.
Luca 5:34	E Gesù disse loro: “Potete voi far digiunare gli amici dello sposo, mentre lo sposo è con loro?
Luca 5:35	Ma verranno i giorni per questo; e quando lo sposo sarà loro tolto, allora in quei giorni digiuneranno”.
Luca 5:36	Disse loro anche una parabola: “Nessuno strappa un pezzo da un vestito nuovo per metterlo su un vestito vecchio; altrimenti strappa il nuovo, e il pezzo tolto dal nuovo non si adatta al vecchio.
Luca 5:37	E nessuno mette del vino nuovo in otri vecchi; altrimenti il vino nuovo rompe gli otri, il vino si spande, e gli otri vanno perduti.
Luca 5:38	Ma il vino nuovo va messo in otri nuovi.
Luca 5:39	E nessuno che abbia bevuto del vino vecchio ne desidera del nuovo, perché dice: ‘Il vecchio è buono’”.
Luca 6:1	Ora avvenne che in un giorno di sabato egli passava per i seminati; e i suoi discepoli coglievano delle spighe e, sfregandole con le mani, mangiavano.
Luca 6:2	E alcuni dei Farisei dissero: “Perché fate quello che non è lecito nel giorno del sabato?”.
Luca 6:3	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Non avete letto neppure quello che fece Davide, quando ebbe fame, lui e coloro che erano con lui?
Luca 6:4	Come entrò nella casa di Dio, e prese i pani di presentazione, e ne mangiò e ne diede anche a coloro che erano con lui, nonostante non sia lecito mangiarne se non ai soli sacerdoti?”.
Luca 6:5	E disse loro: “Il Figlio dell’uomo è Signore del sabato”.
Luca 6:6	Ora avvenne in un altro sabato che egli entrò nella sinagoga, e si mise ad insegnare. E lì c’era un uomo che aveva la mano destra secca.
Luca 6:7	Ora, gli scribi e i Farisei lo osservavano per vedere se avrebbe fatto una guarigione in giorno di sabato, per trovare di che accusarlo.
Luca 6:8	Ma egli conosceva i loro pensieri, e disse all’uomo che aveva la mano secca: “Alzati, e sta’ su nel mezzo”. Ed egli, alzatosi, stette su.
Luca 6:9	Poi Gesù disse loro: “Io domando a voi: è lecito, in giorno di sabato, fare del bene o fare del male? Salvare una persona o ucciderla?”.
Luca 6:10	E girato lo sguardo intorno su tutti loro, disse a quell’uomo: “Stendi la mano”. Egli fece così, e la sua mano tornò sana.
Luca 6:11	Ed essi furono ripieni di furore e discorrevano fra loro di quello che avrebbero potuto fare a Gesù.
Luca 6:12	Ora avvenne in quei giorni che egli se ne andò sul monte a pregare, e passò la notte in preghiera a Dio.
Luca 6:13	E quando fu giorno, chiamò a sé i suoi discepoli, e ne scelse dodici, ai quali dette anche il nome di apostoli:
Luca 6:14	Simone, che nominò anche Pietro, e Andrea, suo fratello, e Giacomo e Giovanni, e Filippo e Bartolomeo,
Luca 6:15	e Matteo e Tommaso, e Giacomo di Alfeo e Simone chiamato Zelota,
Luca 6:16	e Giuda di Giacomo, e Giuda Iscariota che divenne poi traditore.
Luca 6:17	E sceso con loro, si fermò sopra un luogo pianeggiante, insieme con una grande folla dei suoi discepoli e una grande quantità di persone da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dal litorale di Tiro e di Sidone,
Luca 6:18	i quali erano venuti per udirlo e per essere guariti delle loro infermità.
Luca 6:19	E quelli che erano tormentati da spiriti impuri erano guariti; e tutta la moltitudine cercava di toccarlo, perché usciva da lui una virtù che sanava tutti.
Luca 6:20	Ed egli, alzati gli occhi verso i suoi discepoli, disse: “Beati voi che siete poveri, perché il Regno di Dio è vostro.
Luca 6:21	Beati voi che ora avete fame, perché sarete saziati. Beati voi che ora piangete, perché riderete.
Luca 6:22	Beati voi, quando gli uomini vi odieranno, e quando vi scacceranno, e vi vitupereranno e ripudieranno il vostro nome come malvagio, a motivo del Figlio dell’uomo.
Luca 6:23	Rallegratevi in quel giorno e saltate di letizia, perché, ecco, il vostro premio è grande nei cieli; poiché i loro padri facevano lo stesso ai profeti.
Luca 6:24	Ma guai a voi, ricchi, perché avete già la vostra consolazione.
Luca 6:25	Guai a voi che siete ora sazi, perché avrete fame. Guai a voi che ora ridete, perché farete cordoglio e piangerete.
Luca 6:26	Guai a voi quando tutti gli uomini diranno bene di voi, perché i loro padri facevano lo stesso con i falsi profeti.
Luca 6:27	Ma a voi che ascoltate, io dico: amate i vostri nemici; fate del bene a quelli che vi odiano;
Luca 6:28	benedite quelli che vi maledicono, pregate per quelli che vi oltraggiano.
Luca 6:29	A chi ti percuote su una guancia, porgigli anche l’altra; e a chi ti toglie il mantello non impedire di prenderti anche la tunica.
Luca 6:30	Da’ a chiunque ti chiede; e a chi ti toglie il tuo, non glielo ridomandare.
Luca 6:31	E come volete che gli uomini facciano a voi, fate voi pure a loro.
Luca 6:32	E se amate quelli che vi amano, quale grazia ve ne viene? Poiché anche i peccatori amano quelli che li amano.
Luca 6:33	E se fate del bene a quelli che vi fanno del bene, quale grazia ve ne viene? Anche i peccatori fanno lo stesso.
Luca 6:34	E se prestate a quelli dai quali sperate di ricevere, quale grazia ne avete? Anche i peccatori prestano ai peccatori per riceverne altrettanto.
Luca 6:35	Ma amate i vostri nemici, e fate del bene e prestate senza sperarne alcunché, e il vostro premio sarà grande e sarete figli dell’Altissimo; poiché Egli è benigno verso gli ingrati e i malvagi.
Luca 6:36	Siate misericordiosi come è misericordioso vostro Padre.
Luca 6:37	Non giudicate, e non sarete giudicati; non condannate, e non sarete condannati; perdonate, e vi sarà perdonato.
Luca 6:38	Date, e vi sarà dato: vi sarà versata in seno buona misura, pigiata, scossa, traboccante; perché con la misura con cui misurate sarà rimisurato a voi”.
Luca 6:39	Poi disse loro anche una parabola: “Un cieco può forse guidare un cieco? Non cadranno tutti e due nella fossa?
Luca 6:40	Un discepolo non è da più del maestro; ma ogni discepolo perfetto sarà come il suo maestro.
Luca 6:41	Ora, perché guardi tu il bruscolo che è nell’occhio di tuo fratello, mentre non scorgi la trave che è nel tuo proprio occhio?
Luca 6:42	Come puoi dire a tuo fratello: ‘Fratello, lascia che io ti tolga il bruscolo che hai nell’occhio’, mentre tu stesso non vedi la trave che è nel tuo occhio? Ipocrita, togli prima dal tuo occhio la trave, e allora ci vedrai bene per togliere il bruscolo che è nell’occhio di tuo fratello.
Luca 6:43	Non c’è infatti albero buono che faccia frutto cattivo, né c’è albero cattivo che faccia frutto buono;
Luca 6:44	poiché ogni albero si riconosce dal suo proprio frutto; perché non si colgono fichi dalle spine, né si vendemmia uva dal pruno.
Luca 6:45	L’uomo buono dal buon tesoro del suo cuore tira fuori il bene; e l’uomo malvagio, dal malvagio tesoro tira fuori il male; poiché dall’abbondanza del cuore parla la sua bocca.
Luca 6:46	Perché mi chiamate ‘Signore, Signore’, e non fate quello che dico?
Luca 6:47	Chiunque viene a me e ascolta le mie parole e le mette in pratica, io vi mostrerò a chi somiglia.
Luca 6:48	Somiglia a un uomo il quale, edificando una casa, ha scavato e scavato profondo, e ha posto le fondamenta sulla roccia; e venuta una piena, la fiumana ha investito quella casa e non ha potuto smuoverla perché era stata edificata bene.
Luca 6:49	Ma chi ha udito e non ha messo in pratica somiglia a un uomo che ha edificato una casa sulla terra, senza fondamenta; la fiumana l’ha investita, e subito è crollata; e la rovina di quella casa è stata grande”.
Luca 7:1	Dopo che egli ebbe finito tutti i suoi ragionamenti al popolo che lo ascoltava, entrò a Capernaum.
Luca 7:2	Ora, il servitore di un certo centurione, che lo aveva molto caro, era malato e stava per morire;
Luca 7:3	e il centurione, avendo udito parlare di Gesù, gli mandò degli anziani dei Giudei per pregarlo che venisse a salvare il suo servitore.
Luca 7:4	Ed essi, presentatisi a Gesù, lo pregarono con insistenza, dicendo: “Lui è degno che tu gli conceda questo;
Luca 7:5	perché ama la nostra nazione, ed è lui che ci ha edificato la sinagoga”.
Luca 7:6	E Gesù si incamminò con loro; e ormai non si trovava più molto lontano dalla casa, quando il centurione mandò degli amici a dirgli: “Signore, non ti dare questo incomodo, perché io non sono degno che tu entri sotto il mio tetto;
Luca 7:7	e perciò non mi sono neppure reputato degno di venire da te; ma dillo con una parola, e sia guarito il mio servitore.
Luca 7:8	Poiché anch’io sono un uomo sottoposto all’autorità altrui, e ho sotto di me dei soldati; e dico ad uno: ‘Vai’, ed egli va; e a un altro: ‘Vieni’, ed egli viene; e al mio servitore: ‘Fai questo’, ed egli lo fa.
Luca 7:9	Udito questo, Gesù restò meravigliato di lui; e rivoltosi alla moltitudine che lo seguiva, disse: “Io vi dico che neppure in Israele ho trovato così tanta fede”.
Luca 7:10	E quando gli inviati furono tornati a casa, trovarono il servitore guarito.
Luca 7:11	E avvenne, in seguito, che egli si avviò verso una città chiamata Nain, e i suoi discepoli e una grande moltitudine andavano con lui.
Luca 7:12	E quando fu vicino alla porta della città, ecco che si portava a seppellire un morto, figlio unico di sua madre; e questa era vedova; e una grande moltitudine della città era con lei.
Luca 7:13	E il Signore, vedutala, ebbe pietà di lei e le disse: “Non piangere”.
Luca 7:14	E accostatosi, toccò la bara; i portatori si fermarono, ed egli disse: “Giovane, io te lo dico, alzati!”.
Luca 7:15	E il morto si mise a sedere e cominciò a parlare. E Gesù lo diede a sua madre.
Luca 7:16	Tutti furono presi da timore, e glorificavano Dio dicendo: “Un grande profeta è sorto fra noi” e “Dio ha visitato il suo popolo”.
Luca 7:17	E questi discorsi riguardo a Gesù si sparsero per tutta la Giudea e per tutto il paese circostante.
Luca 7:18	E i discepoli di Giovanni gli riferirono tutte queste cose.
Luca 7:19	Ed egli, chiamati a sé due dei suoi discepoli, li mandò dal Signore a dirgli: “Sei tu colui che deve venire o ne aspetteremo noi un altro?”.
Luca 7:20	E quelli, presentatisi a Gesù, gli dissero: “Giovanni Battista ci ha mandato da te a dirti: ‘Sei tu colui che deve venire, o ne aspetteremo noi un altro?’”.
Luca 7:21	In quella stessa ora, Gesù guarì molti di malattie, di infermità e di spiriti maligni, e a molti ciechi donò la vista.
Luca 7:22	E, rispondendo, disse loro: “Andate a riferire a Giovanni quello che avete veduto e udito: i ciechi recuperano la vista, gli zoppi camminano, i lebbrosi sono purificati, i sordi odono, i morti risuscitano, il vangelo è annunciato ai poveri.
Luca 7:23	E beato colui che non trova in me occasione di caduta!”.
Luca 7:24	Quando i messi di Giovanni se ne furono andati, Gesù prese a dire alle folle riguardo a Giovanni: “Che andaste a vedere nel deserto? Una canna dimenata dal vento?
Luca 7:25	Ma che andaste a vedere? Un uomo avvolto in morbide vesti? Ecco, quelli che portano delle vesti magnifiche e vivono in delizie stanno nei palazzi dei re.
Luca 7:26	Ma che andaste a vedere? Un profeta? Sì, vi dico, e uno più che profeta.
Luca 7:27	Egli è colui del quale è scritto: ‘Ecco, io mando il mio messaggero davanti al tuo cospetto che preparerà la tua via dinanzi a te’.
Luca 7:28	Io ve lo dico: fra i nati di donna non ce n’è alcuno maggiore di Giovanni; però, il minimo nel regno di Dio è maggiore di lui.
Luca 7:29	E tutto il popolo che l’ha udito, e anche i pubblicani, hanno riconosciuto che Dio è giusto, facendosi battezzare del battesimo di Giovanni;
Luca 7:30	ma i Farisei e i dottori della legge hanno reso vano per loro stessi il consiglio di Dio, non facendosi battezzare da lui.
Luca 7:31	A chi dunque paragonerò gli uomini di questa generazione? E a chi sono simili?
Luca 7:32	Sono simili ai fanciulli che siedono in piazza e gridano gli uni agli altri: ‘Vi abbiamo suonato il flauto e non avete ballato; abbiamo cantato dei lamenti e non avete pianto’.
Luca 7:33	Difatti è venuto Giovanni Battista non mangiando pane né bevendo vino, e voi dite: ‘Ha un demonio’.
Luca 7:34	È venuto il Figlio dell’uomo mangiando e bevendo, e voi dite: ‘Ecco un mangiatore e un beone, un amico dei pubblicani e dei peccatori!’.
Luca 7:35	Ma la saggezza è stata riconosciuta giusta tramite tutti i suoi figli”.
Luca 7:36	Ora, uno dei Farisei lo pregò di mangiare da lui; ed egli, entrato in casa del Fariseo, si mise a tavola.
Luca 7:37	Ed ecco, una donna che era in quella città, una peccatrice, saputo che egli era a tavola in casa del Fariseo, portò un alabastro di olio profumato;
Luca 7:38	e stando dietro, ai suoi piedi, piangendo cominciò a rigargli di lacrime i piedi, e li asciugava con i capelli del suo capo; e gli baciava e ribaciava i piedi e li ungeva con l’olio.
Luca 7:39	Il Fariseo che l’aveva invitato, veduto ciò, disse fra sé: “Costui, se fosse profeta, saprebbe chi e quale sia la donna che lo tocca; perché è una peccatrice”.
Luca 7:40	E Gesù, rispondendo, gli disse: “Simone, ho qualcosa da dirti”. Ed egli:
Luca 7:41	“Maestro, di’ pure”. “Un creditore aveva due debitori; uno gli doveva cinquecento denari e l’altro cinquanta.
Luca 7:42	E non avendo essi di che pagare, condonò il debito a entrambi. Chi di loro dunque lo amerà di più?”.
Luca 7:43	Simone, rispondendo, disse: “Stimo sia colui al quale ha condonato di più”. E Gesù gli disse: “Hai giudicato rettamente”.
Luca 7:44	E voltosi alla donna, disse a Simone: “Vedi questa donna? Io sono entrato in casa tua, e tu non mi hai dato dell’acqua ai piedi; ma ella mi ha rigato i piedi di lacrime e li ha asciugati con i suoi capelli.
Luca 7:45	Tu non mi hai dato alcun bacio; ma lei, da che sono entrato, non ha smesso di baciarmi i piedi.
Luca 7:46	Tu non mi hai unto il capo di olio; ma lei mi ha unto i piedi di profumo.
Luca 7:47	Per la qual cosa, io ti dico: le sono rimessi i suoi molti peccati, perché ha molto amato; ma colui a cui poco è rimesso, poco ama”.
Luca 7:48	Poi disse alla donna: “I tuoi peccati ti sono rimessi”.
Luca 7:49	E quelli che erano a tavola con lui, cominciarono a dire dentro di sé: “Chi è costui che rimette anche i peccati?”.
Luca 7:50	Ma egli disse alla donna: “La tua fede ti ha salvato; vattene in pace”.
Luca 8:1	E avvenne in seguito che egli andò attorno di città in città e di villaggio in villaggio, predicando e annunciando la buona novella del regno di Dio;
Luca 8:2	e con lui c’erano i dodici e certe donne che erano state guarite da spiriti maligni e da infermità: Maria, detta Maddalena, dalla quale erano usciti sette demoni,
Luca 8:3	e Giovanna, moglie di Cuza, amministratore di Erode, e Susanna e molte altre che assistevano Gesù e i suoi con i loro beni.
Luca 8:4	Ora, mentre si radunava una gran folla e la gente di ogni città accorreva a lui, egli disse in parabola:
Luca 8:5	“Il seminatore uscì a seminare la sua semenza; e mentre seminava, una parte dei semi cadde lungo la strada, e fu calpestata e gli uccelli del cielo la mangiarono.
Luca 8:6	E un’altra cadde sulla roccia; e non appena nacque si seccò perché non aveva umidità.
Luca 8:7	E un’altra cadde in mezzo alle spine; e le spine, nate insieme con essa, la soffocarono.
Luca 8:8	E un’altra parte cadde in buona terra; e germogliata che fu, fruttò il cento per uno”. Dicendo queste cose, esclamò: “Chi ha orecchi per udire oda”.
Luca 8:9	E i suoi discepoli gli domandarono che cosa volesse dire questa parabola.
Luca 8:10	Ed egli disse: “A voi è dato di conoscere i misteri del regno di Dio; ma agli altri se ne parla in parabole, affinché vedendo non vedano, e udendo non intendano.
Luca 8:11	Ora, questo è il senso della parabola: il seme è la parola di Dio.
Luca 8:12	Quelli lungo la strada sono coloro che hanno udito; ma poi viene il diavolo e porta via la Parola dal loro cuore, affinché non credano e non siano salvati.
Luca 8:13	E quelli sulla roccia sono coloro i quali, quando hanno udito la Parola, la ricevono con allegrezza; ma costoro non hanno radice, credono per un tempo, e quando viene la prova, si tirano indietro.
Luca 8:14	E quello che è caduto fra le spine sono coloro che hanno udito, ma se ne vanno e restano soffocati dalle cure e dalle ricchezze e dai piaceri della vita, e non arrivano a maturità.
Luca 8:15	E quello che è in buona terra sono coloro i quali, dopo aver udito la Parola, la serbano in un cuore onesto e buono, e portano frutto con perseveranza.
Luca 8:16	Ora nessuno, accesa una lampada, la copre con un vaso, o la mette sotto il letto; anzi la mette sul candeliere, affinché chi entra veda la luce.
Luca 8:17	Poiché non c’è nulla di nascosto che non diventerà manifesto, né di segreto che non si saprà e non verrà alla luce.
Luca 8:18	Badate dunque come ascoltate: perché a chi ha sarà dato; ma a chi non ha, anche quello che pensa di avere gli sarà tolto”.
Luca 8:19	Ora, sua madre e i suoi fratelli vennero a lui; e non potevano avvicinarglisi a motivo della folla.
Luca 8:20	E gli fu riferito: “Tua madre e i tuoi fratelli sono là fuori e ti vogliono vedere”.
Luca 8:21	Ma egli, rispondendo, disse loro: “Mia madre e miei fratelli sono quelli che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica”.
Luca 8:22	Ora avvenne, in uno di quei giorni, che egli entrò in una barca con i suoi discepoli, e disse loro: “Passiamo all’altra riva del lago”. E presero il largo.
Luca 8:23	E mentre navigavano, egli si addormentò; e calò sul lago un turbine di vento, tanto che la barca si riempì d’acqua, ed essi erano in pericolo.
Luca 8:24	E accostatisi, lo svegliarono, dicendo: “Maestro, Maestro, noi periamo!”. Ma egli, destatosi, sgridò il vento e i flutti che si acquietarono, e si fece bonaccia.
Luca 8:25	Poi disse loro: “Dov’è la vostra fede?”. Ma essi, impauriti e meravigliati, dicevano l’uno all’altro: “Chi è mai costui che comanda anche ai venti e all’acqua e gli obbediscono?”.
Luca 8:26	E navigarono verso il paese dei Geraseni che è di fronte alla Galilea.
Luca 8:27	E quando egli fu smontato a terra, gli si fece incontro un uomo della città, il quale era posseduto da demoni e da lungo tempo non indossava vestito, e non abitava in nessuna casa ma stava nei sepolcri.
Luca 8:28	Ora, quando ebbe veduto Gesù, lanciò un grido, gli si prostrò dinanzi, e disse con gran voce: “Che vuoi da me, o Gesù, Figlio del Dio altissimo? Ti prego, non mi tormentare”.
Luca 8:29	Poiché Gesù aveva comandato allo spirito impuro di uscire da quell’uomo; molte volte infatti esso se ne era impadronito; e benché lo si fosse legato con catene e custodito in ceppi, aveva spezzato i legami, e veniva portato via dal demonio nei deserti.
Luca 8:30	E Gesù gli domandò: “Qual è il tuo nome?”. Ed egli rispose: “Legione”, perché molti demoni erano entrati in lui.
Luca 8:31	Ed essi lo pregarono che non comandasse loro di andare nell’abisso.
Luca 8:32	Ora, c’era lì un branco numeroso di porci che pascolava sul monte; e quei demoni lo pregarono di permettere loro di entrare in quelli.
Luca 8:33	Ed egli lo permise loro. E i demoni, usciti da quell’uomo, entrarono nei porci; e quel branco si avventò a precipizio giù nel lago e affogò.
Luca 8:34	E quando quelli che li pasturavano videro ciò che era avvenuto, se ne fuggirono e portarono la notizia in città e per la campagna.
Luca 8:35	E la gente uscì fuori a vedere l’accaduto; e venuta a Gesù, trovò l’uomo, dal quale erano usciti i demoni, che sedeva ai piedi di Gesù, vestito e sano di mente; e si impaurirono.
Luca 8:36	E quelli che avevano veduto raccontarono loro come l’indemoniato era stato liberato.
Luca 8:37	E l’intera popolazione della circostante regione dei Geraseni pregò Gesù che se ne andasse da loro, perché erano presi da grande spavento. Ed egli, montato nella barca, se ne tornò indietro.
Luca 8:38	E l’uomo dal quale erano usciti i demoni lo pregò di poter stare con lui, ma Gesù lo congedò, dicendo:
Luca 8:39	“Torna a casa tua, e racconta le grandi cose che Dio ha fatto per te”. Ed egli se ne andò per tutta la città, proclamando le grandi cose che Gesù aveva fatto per lui.
Luca 8:40	Al suo ritorno, Gesù fu accolto dalla folla, perché tutti lo stavano aspettando.
Luca 8:41	Ed ecco venire un uomo, chiamato Iairo, che era capo della sinagoga; e gettatosi ai piedi di Gesù, lo pregò di entrare in casa sua,
Luca 8:42	perché aveva una figlia unica di circa dodici anni, e quella stava per morire. Ora, mentre Gesù vi andava, la moltitudine si affollava attorno a lui.
Luca 8:43	E una donna che aveva un flusso di sangue da dodici anni e aveva speso in medici tutta la sua sostanza senza poter essere guarita da alcuno,
Luca 8:44	accostatasi per di dietro, gli toccò il lembo della veste; e in quell’istante il suo flusso si arrestò.
Luca 8:45	E Gesù domandò: “Chi mi ha toccato?”. Siccome tutti negavano, Pietro e quelli che erano con lui risposero: “Maestro, le folle ti stringono e si affollano attorno a te”.
Luca 8:46	Ma Gesù replicò: “Qualcuno mi ha toccato, perché ho sentito che una virtù è uscita da me”.
Luca 8:47	E la donna, vedendo che non era rimasta inosservata, venne tutta tremante, e gettatasi ai suoi piedi, dichiarò, in presenza di tutto il popolo, per quale motivo lo aveva toccato e come era stata guarita in un istante.
Luca 8:48	Ma egli le disse: “Figlia, la tua fede ti ha salvato; vattene in pace”.
Luca 8:49	Mentre egli parlava ancora, venne uno da casa del capo della sinagoga a dirgli: “Tua figlia è morta; non scomodare oltre il Maestro”.
Luca 8:50	Ma Gesù, udito ciò, rispose a Iairo: “Non temere; solo abbi fede, ed ella sarà salvata”.
Luca 8:51	E arrivato alla casa, non permise a nessuno di entrarvi con lui, salvo che a Pietro, a Giovanni, a Giacomo e al padre e alla madre della fanciulla.
Luca 8:52	Ora, tutti piangevano e facevano cordoglio per lei. Ma egli disse: “Non piangete; non è morta, ma dorme”.
Luca 8:53	E ridevano di lui, sapendo che era morta.
Luca 8:54	Ma egli, presala per la mano, disse ad alta voce: “Fanciulla, alzati!”.
Luca 8:55	E lo spirito di lei tornò; ella si alzò subito, ed egli comandò che le si desse da mangiare.
Luca 8:56	E i genitori di lei sbigottirono; ma egli ordinò loro di non dire a nessuno quello che era avvenuto.
Luca 9:1	Ora Gesù, chiamati assieme i dodici, diede loro potere e autorità su tutti i demoni e di guarire le malattie.
Luca 9:2	E li mandò a predicare il regno di Dio e a guarire gli infermi.
Luca 9:3	E disse loro: “Non prendete nulla per il viaggio: né bastone, né sacca, né pane, né denaro, e non abbiate tunica di ricambio.
Luca 9:4	E in qualunque casa entrerete, in quella dimorate e da quella ripartite.
Luca 9:5	E quanto a quelli che non vi riceveranno, uscendo dalla loro città, scuotete la polvere dai vostri piedi, come testimonianza contro di loro”.
Luca 9:6	Ed essi, partiti, andarono attorno di villaggio in villaggio, evangelizzando e facendo guarigioni in ogni dove.
Luca 9:7	Ora, Erode il tetrarca udì parlare di tutti quei fatti; e ne era perplesso, perché alcuni dicevano: “Giovanni è risuscitato dai morti”;
Luca 9:8	altri dicevano: “È apparso Elia”; e altri: “È risuscitato uno degli antichi profeti”.
Luca 9:9	Ma Erode disse: Giovanni l’ho fatto decapitare; chi è dunque costui del quale sento dire tali cose? E cercava di vederlo.
Luca 9:10	E gli apostoli, essendo ritornati, raccontarono a Gesù tutte le cose che avevano fatto; ed egli, presili con sé, si ritirò in disparte verso una città chiamata Betsaida.
Luca 9:11	Ma le folle, avendolo saputo, lo seguirono; ed egli, accoltele, parlò loro del regno di Dio, e guarì quelli che avevano bisogno di guarigione.
Luca 9:12	Ora, il giorno cominciava a declinare; e i dodici, accostatisi, gli dissero: “Congeda la moltitudine, affinché se ne vada per i villaggi e per le campagne circostanti per alloggiare e per trovare da mangiare, perché qui siamo in un luogo deserto”.
Luca 9:13	Ma egli disse loro: “Date loro voi da mangiare”. Ed essi risposero: “Noi non abbiamo altro che cinque pani e due pesci, a meno che non andiamo noi a comprare dei viveri per tutta questa gente”.
Luca 9:14	Poiché c’erano cinquemila uomini. Ed egli disse ai suoi discepoli: “Fateli accomodare a cerchi di una cinquantina”. E così li fecero accomodare tutti.
Luca 9:15	Poi Gesù prese i cinque pani e i due pesci;
Luca 9:16	e levati gli occhi al cielo, li benedisse, li spezzò e li diede ai suoi discepoli per metterli dinanzi alla gente.
Luca 9:17	E tutti mangiarono e furono sazi; e dei pezzi loro avanzati si portarono via dodici ceste.
Luca 9:18	Ora avvenne che mentre egli stava pregando in disparte, i discepoli erano con lui; ed egli domandò loro: “Chi dice la gente che io sia?”.
Luca 9:19	E quelli risposero: “Gli uni dicono Giovanni Battista; altri, Elia; e altri, uno dei profeti antichi risuscitato”.
Luca 9:20	Ed egli disse loro: “E voi, chi dite che io sia?”. E Pietro, rispondendo, disse: “Il Cristo di Dio”.
Luca 9:21	Ed egli vietò loro severamente di dirlo ad alcuno, e aggiunse:
Luca 9:22	“Bisogna che il Figlio dell’uomo soffra molte cose, e sia rigettato dagli anziani e dai capi sacerdoti e dagli scribi, e sia ucciso, e risusciti il terzo giorno”.
Luca 9:23	Diceva poi a tutti: “Se uno vuole venire dietro a me, rinunci a se stesso, prenda ogni giorno la sua croce e mi segua.
Luca 9:24	Perché chi vorrà salvare la sua vita la perderà; ma chi avrà perduto la propria vita per me la salverà.
Luca 9:25	Infatti, che giova all’uomo aver guadagnato tutto il mondo, se poi ha perduto o rovinato se stesso?
Luca 9:26	Perché se uno ha vergogna di me e delle mie parole, il Figlio dell’uomo avrà vergogna di lui, quando verrà nella gloria sua e del Padre e dei santi angeli.
Luca 9:27	Ora, io vi dico in verità che alcuni di coloro che sono qui presenti non gusteranno la morte, finché non avranno veduto il regno di Dio”.
Luca 9:28	Ora avvenne che circa otto giorni dopo questi ragionamenti, Gesù prese con sé Pietro, Giovanni e Giacomo, e salì sul monte per pregare.
Luca 9:29	E mentre pregava, l’aspetto del suo volto fu mutato, e la sua veste divenne candida sfolgorante.
Luca 9:30	Ed ecco, due uomini conversavano con lui; ed erano Mosè ed Elia,
Luca 9:31	i quali, apparsi in gloria, parlavano della sua dipartita che egli stava per compiere a Gerusalemme.
Luca 9:32	Ora, Pietro e quelli che erano con lui erano appesantiti dal sonno; e quando si svegliarono, videro la sua gloria e i due uomini che stavano con lui.
Luca 9:33	E mentre questi se ne andavano da lui, Pietro disse a Gesù: “Maestro, è bene per noi essere qui; facciamo tre tende: una per te, una per Mosè, e una per Elia”, non sapendo quello che diceva.
Luca 9:34	E mentre diceva così, venne una nuvola che li coprì della sua ombra; e i discepoli temettero quando quelli entrarono nella nuvola.
Luca 9:35	E una voce venne dalla nuvola, dicendo: “Questo è mio figlio, il mio eletto; ascoltatelo”.
Luca 9:36	E mentre quella voce parlava, Gesù si trovò solo. Ed essi tacquero, e non riferirono in quei giorni a nessuno nulla di quello che avevano veduto.
Luca 9:37	Ora avvenne il giorno seguente che, essendo essi scesi dal monte, una grande moltitudine venne incontro a Gesù.
Luca 9:38	Ed ecco, un uomo dalla folla esclamò: “Maestro, te ne prego, volgi lo sguardo a mio figlio; è l’unico che ho;
Luca 9:39	ed ecco uno spirito lo prende, e subito egli grida, e lo spirito lo getta in convulsione facendolo schiumare, e a fatica se ne va da lui, fiaccandolo tutto.
Luca 9:40	E ho pregato i tuoi discepoli di cacciarlo, ma non hanno potuto”.
Luca 9:41	E Gesù, rispondendo, disse: “O generazione incredula e perversa, fino a quando sarò io con voi e vi sopporterò?
Luca 9:42	Porta qua tuo figlio”. E mentre il fanciullo si avvicinava, il demonio lo gettò per terra e lo contorse con convulsioni; ma Gesù sgridò lo spirito impuro, guarì il fanciullo e lo rese a suo padre.
Luca 9:43	E tutti rimasero sbigottiti di fronte alla grandezza di Dio.
Luca 9:44	Ora, mentre tutti si meravigliavano di tutte le cose che Gesù faceva, egli disse ai suoi discepoli: “Voi, tenete bene a mente queste parole: il Figlio dell’uomo sta per essere dato nelle mani degli uomini”.
Luca 9:45	Ma essi non capivano quelle parole, che erano per loro coperte da un velo, tanto che non le intendevano, e temevano di interrogarlo riguardo a ciò che aveva detto.
Luca 9:46	Poi sorse fra loro una disputa su chi di loro fosse il maggiore.
Luca 9:47	Ma Gesù, conosciuto il pensiero del loro cuore, prese un piccolo fanciullo, se lo pose accanto, e disse loro:
Luca 9:48	“Chi riceve questo piccolo fanciullo nel mio nome riceve me; e chi riceve me riceve Colui che mi ha mandato. Poiché chi è il minimo fra tutti voi, quello è grande”.
Luca 9:49	Ora, Giovanni prese a dirgli: “Maestro, noi abbiamo veduto un tale che scacciava i demoni nel tuo nome, e glielo abbiamo vietato perché non ti segue con noi”.
Luca 9:50	Ma Gesù gli disse: “Non glielo vietate, perché chi non è contro di voi è per voi”.
Luca 9:51	Poi, all’avvicinarsi del tempo della sua assunzione, Gesù si mise risolutamente in via per andare a Gerusalemme.
Luca 9:52	E mandò davanti a sé dei messi, i quali, partiti, entrarono in un villaggio dei Samaritani per preparargli un alloggio.
Luca 9:53	Ma quelli non lo ricevettero perché era diretto verso Gerusalemme.
Luca 9:54	Veduto ciò, i suoi discepoli Giacomo e Giovanni dissero: “Signore, vuoi che diciamo che scenda fuoco dal cielo e li consumi?”.
Luca 9:55	Ma egli, giratosi, li sgridò.
Luca 9:56	E se ne andarono in un altro villaggio.
Luca 9:57	Ora avvenne che mentre camminavano per la via, qualcuno gli disse: “Io ti seguirò dovunque tu andrai”.
Luca 9:58	E Gesù gli rispose: “Le volpi hanno delle tane e gli uccelli del cielo dei nidi, ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo”.
Luca 9:59	E a un altro disse: “Seguimi”. Ed egli rispose: “Permettimi prima di andare a seppellire mio padre”.
Luca 9:60	Ma Gesù gli disse: “Lascia i morti seppellire i loro morti; ma tu va’ ad annunciare il regno di Dio”.
Luca 9:61	E un altro ancora gli disse: “Ti seguirò, Signore, ma permettimi prima di accomiatarmi da quelli di casa mia”.
Luca 9:62	Ma Gesù gli disse: “Nessuno che abbia messo la mano all’aratro e poi guardi indietro è adatto al regno di Dio”.
Luca 10:1	Ora, dopo queste cose, il Signore designò altri settanta discepoli, e li mandò a due a due dinanzi a sé, in ogni città e luogo dove egli stesso stava per andare.
Luca 10:2	E diceva loro: “La messe è davvero grande, ma i lavoratori sono pochi; pregate dunque il Signore della messe affinché mandi dei lavoratori nella sua messe.
Luca 10:3	Andate; ecco, io vi mando come agnelli in mezzo ai lupi.
Luca 10:4	Non portate né borsa, né sacca, né calzari, e non salutate nessuno per via.
Luca 10:5	In qualunque casa sarete entrati, dite prima: ‘Pace a questa casa!’.
Luca 10:6	E se lì c’è un figlio di pace, la vostra pace si poserà su di lui; se no, essa tornerà a voi.
Luca 10:7	Ora, dimorate in quella stessa casa, mangiando e bevendo di quello che hanno, perché il lavoratore è degno del suo salario. Non passate di casa in casa.
Luca 10:8	E in qualunque città entrerete, se vi ricevono, mangiate ciò che vi sarà messo dinanzi,
Luca 10:9	guarite gli infermi che saranno in essa, e dite loro: ‘Il regno di Dio si è avvicinato a voi’.
Luca 10:10	Ma in qualunque città entrerete, se non vi ricevono, uscite sulle piazze e dite:
Luca 10:11	‘Perfino la polvere che dalla vostra città si è attaccata ai nostri piedi, noi la scuotiamo contro di voi; sappiate tuttavia questo, che il regno di Dio si è avvicinato a voi’.
Luca 10:12	Io vi dico che in quel giorno la sorte di Sodoma sarà più tollerabile della sorte di quella città.
Luca 10:13	Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsaida, perché se a Tiro e a Sidone fossero state fatte le opere potenti compiute fra voi, già anticamente si sarebbero ravvedute, prendendo il cilicio, e sedendo nella cenere.
Luca 10:14	Però, nel giorno del giudizio, la sorte di Tiro e di Sidone sarà più tollerabile della vostra.
Luca 10:15	E tu, o Capernaum, sarai tu forse innalzata fino al cielo? No, tu sarai abbassata fin nell’Ades!
Luca 10:16	Chi ascolta voi ascolta me; chi disprezza voi disprezza me, e chi disprezza me disprezza Colui che mi ha mandato”.
Luca 10:17	Ora, i settanta tornarono con allegrezza, dicendo: “Signore, anche i demoni ci sono sottoposti nel tuo nome”.
Luca 10:18	Ed egli disse loro: “Vidi Satana cadere dal cielo come una folgore.
Luca 10:19	Ecco, io vi ho dato il potere di calpestare serpenti e scorpioni, e tutto il potere del nemico; e nulla potrà farvi del male.
Luca 10:20	Nondimeno, non vi rallegrate perché gli spiriti vi sono sottoposti, ma rallegratevi perché i vostri nomi sono scritti nei cieli”.
Luca 10:21	In quella stessa ora, Gesù giubilò per lo Spirito Santo, e disse: “Io ti rendo lode, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli intelligenti, e le hai rivelate ai piccoli fanciulli. Sì, o Padre, perché così ti è piaciuto.
Luca 10:22	Ogni cosa mi è stata data in mano da mio Padre; e nessuno sa chi è il Figlio, se non il Padre; né chi è il Padre, se non il Figlio e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo”.
Luca 10:23	E rivoltosi ai suoi discepoli, disse loro in disparte: “Beati gli occhi che vedono le cose che voi vedete!
Luca 10:24	Poiché vi dico che molti profeti e re hanno bramato di vedere le cose che voi vedete, e non le hanno vedute; e di udire le cose che voi udite, e non le hanno udite”.
Luca 10:25	Ed ecco, un certo dottore della legge si alzò per metterlo alla prova, e gli disse: “Maestro, che dovrò fare per ereditare la vita eterna?”.
Luca 10:26	Ed egli gli disse: “Nella legge che cosa c’è scritto? Cosa leggi?”.
Luca 10:27	Ed egli, rispondendo, disse: “Ama il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore, e con tutta l’anima tua, e con tutta la forza tua, e con tutta la mente tua, e il tuo prossimo come te stesso”.
Luca 10:28	E Gesù gli disse: “Tu hai risposto correttamente; fa’ questo, e vivrai”.
Luca 10:29	Ma egli, volendo giustificarsi, disse a Gesù: “E chi è il mio prossimo?”.
Luca 10:30	Gesù, replicando, disse: “Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gerico, e si imbatté in ladroni i quali, spogliatolo e feritolo, se ne andarono, lasciandolo mezzo morto.
Luca 10:31	Ora, per caso, un sacerdote scendeva per quella stessa via; e vedutolo, passò oltre dal lato opposto.
Luca 10:32	Così pure un levita, giunto a quel luogo e vedutolo, passò oltre dal lato opposto.
Luca 10:33	Ma un Samaritano che era in viaggio passò accanto a lui e, vedutolo, ne ebbe pietà;
Luca 10:34	e accostatosi, fasciò le sue piaghe, versandovi sopra dell’olio e del vino; poi lo mise sulla propria cavalcatura, lo portò a un albergo e si prese cura di lui.
Luca 10:35	E il giorno dopo, presi due denari, li diede all’oste e gli disse: ‘Prenditi cura di lui; e tutto ciò che spenderai di più, al mio ritorno, te lo renderò’.
Luca 10:36	Quale di questi tre ti pare essere stato il prossimo di colui che si imbatté nei ladroni?”.
Luca 10:37	E quello rispose: “Colui che gli usò misericordia”. E Gesù gli disse: “Va’, e fa’ tu lo stesso”.
Luca 10:38	Ora, mentre essi erano in cammino, egli entrò in un villaggio; e una certa donna, di nome Marta, lo ricevette in casa sua.
Luca 10:39	Ella aveva una sorella chiamata Maria la quale, postasi a sedere ai piedi di Gesù, ascoltava la sua parola.
Luca 10:40	Ma Marta era presa da molte faccende e venne e disse: “Signore, non ti importa che mia sorella mi abbia lasciata sola a servire? Dille dunque che mi aiuti”.
Luca 10:41	Ma il Signore, rispondendo, le disse: “Marta, Marta, tu ti affanni e ti inquieti di molte cose, ma di una cosa sola c’è bisogno.
Luca 10:42	E Maria ha scelto la buona parte che non le sarà tolta”.
Luca 11:1	E avvenne che essendo egli in preghiera in un certo luogo, quando ebbe finito, uno dei suoi discepoli gli disse: “Signore, insegnaci a pregare come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli”.
Luca 11:2	Ed egli disse loro: “Quando pregate, dite: Padre, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno;
Luca 11:3	dacci di giorno in giorno il nostro pane quotidiano;
Luca 11:4	e perdonaci i nostri peccati, poiché anche noi perdoniamo a ogni nostro debitore; e non ci esporre alla tentazione”.
Luca 11:5	Poi disse loro: “Se uno fra voi ha un amico e va da lui a mezzanotte e gli dice: ‘Amico, prestami tre pani,
Luca 11:6	perché mi è giunto in casa un amico in viaggio, e non ho nulla da mettergli dinanzi’,
Luca 11:7	e se quello dall’interno gli risponde: ‘Non disturbarmi; la porta è già chiusa e i miei bambini sono con me a letto, io non posso alzarmi per darteli’,
Luca 11:8	io vi dico che quand’anche non si alzasse a darglieli perché gli è amico, nondimeno, per la sua importunità, si alzerà e gliene darà quanti gliene servono.
Luca 11:9	Io altresì vi dico: chiedete, e vi sarà dato; cercate e troverete; bussate, e vi sarà aperto.
Luca 11:10	Poiché chiunque chiede riceve, chi cerca trova, e sarà aperto a chi bussa.
Luca 11:11	E chi è quel padre tra voi che, se il figlio gli chiede un pane, gli darà una pietra? O se gli chiede un pesce, gli darà invece un serpente?
Luca 11:12	Oppure se gli chiede un uovo, gli darà uno scorpione?
Luca 11:13	Se voi dunque, che siete malvagi, sapete dare buoni doni ai vostri figli, quanto più il vostro Padre celeste donerà lo Spirito Santo a coloro che glielo domandano!”.
Luca 11:14	Ora, egli stava cacciando un demonio che era muto; e avvenne che quando il demonio fu uscito, il muto parlò; e le folle si meravigliarono.
Luca 11:15	Ma alcuni di loro dissero: “È tramite Beelzebub, principe dei demoni, che egli caccia i demoni”.
Luca 11:16	E altri, per metterlo alla prova, chiedevano da lui un segno dal cielo.
Luca 11:17	Ma egli, conoscendo i loro pensieri, disse loro: “Ogni regno diviso in parti contrarie è ridotto in deserto, e una casa divisa contro se stessa, crolla.
Luca 11:18	Se dunque anche Satana è diviso contro se stesso, come potrà reggere il suo regno? Poiché voi dite che è tramite Beelzebub che io caccio i demoni.
Luca 11:19	E se io caccio i demoni tramite Beelzebub, i vostri figli tramite chi li cacciano? Perciò, essi stessi saranno i vostri giudici.
Luca 11:20	Ma se è tramite il dito di Dio che io caccio i demoni, è dunque pervenuto fino a voi il regno di Dio.
Luca 11:21	Quando l’uomo forte, ben armato, sorveglia l’ingresso della sua dimora, quello che egli possiede è al sicuro;
Luca 11:22	ma quando uno più forte di lui sopraggiunge e lo vince, gli toglie tutta l’armatura nella quale confidava, e ne spartisce le spoglie.
Luca 11:23	Chi non è con me è contro di me; e chi non raccoglie con me disperde.
Luca 11:24	Quando lo spirito impuro esce da un uomo, va attorno per luoghi aridi, cercando riposo; e non trovandone, dice: ‘Ritornerò nella mia casa da dove sono uscito’
Luca 11:25	e, giuntovi, la trova spazzata e adorna.
Luca 11:26	Allora va e prende con sé altri sette spiriti peggiori di lui, ed entrano ad abitarla; e l’ultima condizione di quell’uomo diviene peggiore della prima”.
Luca 11:27	Ora avvenne che, mentre egli diceva queste cose, una donna fra la moltitudine alzò la voce e gli disse: “Beato il grembo che ti portò e i seni che tu poppasti!”. Ma egli disse:
Luca 11:28	“Beati piuttosto quelli che odono la parola di Dio e la osservano!”.
Luca 11:29	E affollandosi intorno a lui la moltitudine, egli prese a dire: “Questa generazione è una generazione malvagia; essa chiede un segno; e non le sarà dato alcun segno, salvo il segno di Giona.
Luca 11:30	Poiché come Giona fu un segno per i Niniviti, così anche il Figlio dell’uomo sarà per questa generazione.
Luca 11:31	La regina del Mezzogiorno risusciterà nel giudizio con gli uomini di questa generazione e li condannerà; perché ella venne dalle estremità della terra per udire la saggezza di Salomone; ed ecco qui c’è più che Salomone.
Luca 11:32	I Niniviti risusciteranno nel giudizio con questa generazione e la condanneranno; perché essi si ravvidero alla predicazione di Giona; ed ecco qui c’è più che Giona.
Luca 11:33	Nessuno, quando ha acceso una lampada, la mette in un luogo nascosto o sotto il moggio; anzi la mette sul candeliere, affinché coloro che entrano vedano la luce.
Luca 11:34	La lampada del tuo corpo è l’occhio; se il tuo occhio è sano, anche tutto il tuo corpo è illuminato; ma se è viziato, anche il tuo corpo è nelle tenebre.
Luca 11:35	Guarda dunque che la luce che è in te non sia tenebre.
Luca 11:36	Se dunque tutto il tuo corpo è illuminato, senza avere nessuna parte tenebrosa, sarà tutto illuminato come quando la lampada ti illumina con il suo splendore”.
Luca 11:37	Ora, mentre egli parlava, un Fariseo lo invitò a pranzo da lui. Ed egli, entrato, si mise a tavola.
Luca 11:38	E il Fariseo, veduto questo, si meravigliò che non si fosse lavato prima di pranzo.
Luca 11:39	E il Signore gli disse: “Voi Farisei pulite l’esterno della coppa e del piatto, ma il vostro interno è pieno di avidità e di malvagità.
Luca 11:40	Stolti, Colui che ha fatto l’esterno, non ha anche fatto l’interno?
Luca 11:41	Date piuttosto in elemosina quello che è dentro al piatto; ed ecco, ogni cosa sarà pulita per voi.
Luca 11:42	Ma guai a voi, Farisei, poiché pagate la decima della menta, della ruta e di ogni erba, e trascurate la giustizia e l’amore di Dio! Queste sono le cose che bisognava fare, senza tralasciare le altre.
Luca 11:43	Guai a voi, Farisei, perché amate i primi seggi nelle sinagoghe, e i saluti nelle piazze.
Luca 11:44	Guai a voi, perché siete come quei sepolcri che non si vedono, e chi vi cammina sopra non ne sa niente”.
Luca 11:45	Allora uno dei dottori della legge, rispondendo, gli disse: “Maestro, parlando così, fai ingiuria anche a noi”.
Luca 11:46	Ed egli disse: “Guai anche a voi, dottori della legge, perché caricate la gente di pesi difficili da portare, e voi non toccate quei pesi neppure con un dito!
Luca 11:47	Guai a voi, perché edificate i sepolcri dei profeti, e i vostri padri li uccisero.
Luca 11:48	Voi dunque testimoniate delle opere dei vostri padri e le approvate; perché essi li uccisero, e voi edificate loro dei sepolcri.
Luca 11:49	E per questo la saggezza di Dio ha detto: ‘Io manderò loro dei profeti e degli apostoli; e ne uccideranno alcuni e ne perseguiteranno altri,
Luca 11:50	affinché il sangue di tutti i profeti sparso dalla fondazione del mondo sia ridomandato a questa generazione;
Luca 11:51	dal sangue di Abele fino al sangue di Zaccaria che fu ucciso fra l’altare e il tempio; sì, vi dico, sarà ridomandato a questa generazione’.
Luca 11:52	Guai a voi, dottori della legge, poiché avete tolto la chiave della conoscenza! Voi stessi non siete entrati, e l’avete impedito a quelli che entravano”.
Luca 11:53	E quando uscì da là, gli scribi e i Farisei cominciarono a incalzarlo con veemenza e a interrogarlo su molte cose, tendendogli delle insidie,
Luca 11:54	per cogliere qualche parola che gli uscisse di bocca.
Luca 12:1	Intanto, essendosi la moltitudine radunata a migliaia, così da calpestarsi gli uni gli altri, Gesù cominciò prima di tutto a dire ai suoi discepoli: “Guardatevi dal lievito dei Farisei, che è ipocrisia.
Luca 12:2	Ma non c’è niente di coperto che non sarà scoperto, né di occulto che non sarà conosciuto.
Luca 12:3	Perciò tutto quello che avete detto nelle tenebre sarà udito nella luce; e quello che avete detto all’orecchio nelle stanze interne sarà proclamato sui tetti.
Luca 12:4	Ma a voi che siete miei amici, io dico: non temete coloro che uccidono il corpo e che, oltre a questo, non possono fare nulla di più;
Luca 12:5	ma io vi mostrerò chi dovete temere: temete colui che, dopo aver ucciso, ha potere di gettare nella geenna. Sì, vi dico, temete Lui.
Luca 12:6	Cinque passeri non si vendono forse per due soldi? Eppure nemmeno uno di loro è dimenticato dinanzi a Dio;
Luca 12:7	anzi, perfino i capelli della vostra testa sono tutti contati. Non temete dunque; voi valete più di molti passeri.
Luca 12:8	Ora io vi dico: chiunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anche il Figlio dell’uomo riconoscerà lui davanti agli angeli di Dio;
Luca 12:9	ma chi mi rinnegherà davanti agli uomini sarà rinnegato davanti agli angeli di Dio.
Luca 12:10	E a chiunque parlerà contro il Figlio dell’uomo, gli sarà perdonato; ma a chi bestemmierà contro lo Spirito Santo, non gli sarà perdonato.
Luca 12:11	Quando poi vi condurranno davanti alle sinagoghe e ai magistrati e alle autorità, non preoccupatevi di come o di cosa risponderete a vostra difesa, o di quello che direte;
Luca 12:12	perché lo Spirito Santo vi insegnerà in quell’ora stessa quel che dovrete dire”.
Luca 12:13	Ora, uno della folla gli disse: “Maestro, di’ a mio fratello che divida con me l’eredità”.
Luca 12:14	Ma Gesù gli rispose: “O uomo, chi mi ha costituito su di voi giudice o spartitore?”. Poi disse loro:
Luca 12:15	“Badate e guardatevi da ogni avarizia; perché non è dall’abbondanza dei beni che uno possiede che egli ha la sua vita”.
Luca 12:16	E disse loro questa parabola: “La campagna di un certo uomo ricco fruttò copiosamente;
Luca 12:17	ed egli ragionava così fra se medesimo: ‘Che farò, poiché non ho dove riporre i miei raccolti?’. E disse:
Luca 12:18	‘Questo farò; demolirò i miei granai e ne fabbricherò di più vasti, e vi raccoglierò tutto il mio grano e i miei beni,
Luca 12:19	e dirò alla mia anima: «Anima, tu hai molti beni riposti per molti anni; riposati, mangia, bevi, godi»’.
Luca 12:20	Ma Dio gli disse: ‘Stolto, questa notte stessa la tua anima ti sarà ridomandata; e quel che hai preparato, di chi sarà?’.
Luca 12:21	Così è di chi accumula tesori per sé, e non è ricco secondo Dio”.
Luca 12:22	Poi disse ai suoi discepoli: “Perciò vi dico: non siate preoccupati per la vostra vita, di quel che mangerete; né per il corpo, di che vi vestirete;
Luca 12:23	poiché la vita è più del nutrimento, e il corpo è più del vestito.
Luca 12:24	Considerate i corvi: non seminano, non mietono; non hanno dispensa né granaio, eppure Dio li nutre. Quanto valete voi più degli uccelli!
Luca 12:25	E chi di voi può con la sua preoccupazione aggiungere alla sua statura un solo cubito?
Luca 12:26	Se dunque non potete fare nemmeno ciò che è minimo, perché vi preoccupate per il resto?
Luca 12:27	Considerate i gigli, come crescono; non faticano e non filano; eppure io vi dico che Salomone stesso, con tutta la sua gloria, non fu vestito come uno di loro.
Luca 12:28	Ora, se Dio riveste così l’erba che oggi è nel campo e domani è gettata nel forno, quanto più vestirà voi, o gente di poca fede?
Luca 12:29	Anche voi non cercate che cosa mangerete e che cosa berrete, e non state in ansia;
Luca 12:30	poiché tutte queste cose sono le genti del mondo che le ricercano; ma vostro Padre sa che ne avete bisogno.
Luca 12:31	Cercate piuttosto il suo regno, e queste cose vi saranno aggiunte.
Luca 12:32	Non temere, o piccolo gregge, poiché a vostro Padre è piaciuto darvi il regno.
Luca 12:33	Vendete i vostri beni, e fatene elemosina; fatevi delle borse che non invecchiano, un tesoro che non venga meno nei cieli, dove ladro non si accosta e tignola non guasta.
Luca 12:34	Perché dov’è il vostro tesoro, lì sarà anche il vostro cuore.
Luca 12:35	I vostri fianchi siano cinti, e le vostre lampade accese;
Luca 12:36	e voi siate simili a quelli che aspettano il loro padrone quando tornerà dalle nozze, per aprirgli appena giungerà e busserà.
Luca 12:37	Beati quei servitori che il padrone, arrivando, troverà vigilanti! In verità io vi dico che egli si cingerà, li farà mettere a tavola e passerà a servirli.
Luca 12:38	E se giungerà alla seconda o alla terza vigilia e li troverà così, beati loro!
Luca 12:39	Ora, sappiate questo, che se il padrone di casa sapesse a che ora verrà il ladro, veglierebbe e non si lascerebbe forzare la casa.
Luca 12:40	Anche voi siate pronti, perché nell’ora che non pensate, il Figlio dell’uomo verrà”.
Luca 12:41	E Pietro disse: “Signore, questa parabola la dici tu per noi, o anche per tutti?”.
Luca 12:42	E il Signore rispose: “Chi è dunque l’amministratore fedele e avveduto che il padrone costituirà sui suoi domestici per dare loro a suo tempo la loro misura di viveri?
Luca 12:43	Beato quel servitore che il padrone, al suo arrivo, troverà facendo così.
Luca 12:44	In verità io vi dico che lo costituirà su tutti i suoi beni.
Luca 12:45	Ma se quel servitore dice in cuor suo: ‘Il mio padrone indugia a venire’, e comincia a battere i servi e le serve, e a mangiare e bere e ubriacarsi,
Luca 12:46	il padrone di quel servitore verrà nel giorno che non si aspetta e nell’ora che non sa; e lo farà lacerare a colpi di flagello, e gli assegnerà la sorte degli infedeli.
Luca 12:47	Ora, quel servitore che ha conosciuto la volontà del suo padrone e non ha preparato né fatto nulla per compiere la sua volontà sarà battuto con molti colpi;
Luca 12:48	ma colui che non l’ha conosciuta e ha fatto cose degne di castigo sarà battuto con pochi colpi. E a chi molto è stato dato, molto sarà ridomandato; e a chi molto è stato affidato, tanto più si richiederà.
Luca 12:49	Io sono venuto a gettare un fuoco sulla terra; e quanto vorrei che fosse già acceso!
Luca 12:50	Ma c’è un battesimo con il quale devo essere battezzato; e come sono angustiato finché non sia compiuto!
Luca 12:51	Pensate voi che io sia venuto a mettere pace in terra? No, vi dico; ma piuttosto divisione;
Luca 12:52	perché, da ora innanzi, se vi sono cinque persone in una casa, saranno divise tre contro due, e due contro tre;
Luca 12:53	saranno divisi il padre contro il figlio, e il figlio contro il padre; la madre contro la figlia, e la figlia contro la madre; la suocera contro la nuora, e la nuora contro la suocera”.
Luca 12:54	Disse poi ancora alle folle: “Quando vedete una nuvola venire su da ponente, voi dite subito: ‘Viene la pioggia’, e così succede.
Luca 12:55	E quando sentite soffiare lo scirocco, dite: ‘Farà caldo’, e avviene così.
Luca 12:56	Ipocriti, sapete discernere l’aspetto della terra e del cielo; e come mai non sapete discernere questo tempo?
Luca 12:57	E perché non giudicate da voi stessi ciò che è giusto?
Luca 12:58	Quando vai con il tuo avversario davanti al magistrato, fa’ di tutto, mentre sei per via, per liberarti da lui; affinché egli non ti trascini dinanzi al giudice, e il giudice ti dia nelle mani dell’esecutore giudiziario, e l’esecutore ti cacci in prigione.
Luca 12:59	Io ti dico che non uscirai da là, finché tu non avrai pagato fino all’ultimo spicciolo”.
Luca 13:1	In quello stesso tempo vennero alcuni a riferirgli il fatto dei Galilei il cui sangue Pilato aveva mescolato con i loro sacrifici.
Luca 13:2	E Gesù, rispondendo, disse loro: “Pensate voi che quei Galilei fossero più peccatori di tutti i Galilei perché hanno sofferto tali cose?
Luca 13:3	No, vi dico; ma se non vi ravvedete, tutti similmente perirete.
Luca 13:4	O quei diciotto sui quali cadde la torre a Siloe e li uccise, pensate voi che fossero più colpevoli di tutti gli abitanti di Gerusalemme?
Luca 13:5	No, vi dico; ma se non vi ravvedete, tutti al pari di loro perirete”.
Luca 13:6	Disse pure questa parabola: “Un tale aveva un fico piantato nella sua vigna; e andò a cercarvi del frutto, e non ne trovò.
Luca 13:7	Disse dunque al vignaiolo: ‘Ecco, sono ormai tre anni che vengo a cercare frutto da questo fico, e non ne trovo; taglialo; perché sta lì a rendere improduttivo anche il terreno?’.
Luca 13:8	Ma l’altro, rispondendo, gli disse: ‘Signore, lascialo ancora quest’anno, finché io l’avrò scalzato e concimato;
Luca 13:9	e forse darà frutto in futuro; se no, lo taglierai’”.
Luca 13:10	Ora, egli stava insegnando in una delle sinagoghe in giorno di sabato.
Luca 13:11	Ed ecco una donna, che da diciotto anni aveva uno spirito di infermità, ed era tutta curvata e incapace di raddrizzarsi in alcun modo.
Luca 13:12	E Gesù, vedutala, la chiamò a sé e le disse: “Donna, tu sei liberata dalla tua infermità”.
Luca 13:13	E pose le mani su di lei, ed ella in quell’istante fu raddrizzata e glorificava Dio.
Luca 13:14	Ora, il capo della sinagoga, sdegnato che Gesù avesse fatto una guarigione in giorno di sabato, prese a dire alla moltitudine: “Ci sono sei giorni nei quali si deve lavorare; venite dunque in quelli a farvi guarire, e non in giorno di sabato.
Luca 13:15	Ma il Signore gli rispose e disse: “Ipocriti, non scioglie ciascuno di voi, di sabato, il suo bue o il suo asino dalla mangiatoia per portarlo a bere?
Luca 13:16	E questa, che è figlia di Abrahamo, e che Satana aveva tenuto legata per ben diciotto anni, non doveva essere sciolta da questo legame in giorno di sabato?”.
Luca 13:17	E mentre diceva queste cose, tutti i suoi avversari furono svergognati, e tutta la moltitudine si rallegrava di tutte le opere gloriose da lui compiute.
Luca 13:18	Disse dunque: “A che cosa è simile il regno di Dio, e a che cosa lo paragonerò io?
Luca 13:19	Esso è simile a un granello di senape che un uomo ha preso e gettato nel suo orto; ed è cresciuto ed è diventato albero; e gli uccelli del cielo si sono riparati sui suoi rami”.
Luca 13:20	E di nuovo disse: “A che cosa paragonerò il regno di Dio?
Luca 13:21	Esso è simile al lievito che una donna ha preso e nascosto in tre staia di farina, finché non è tutta lievitata”.
Luca 13:22	Ed egli, insegnando, andava di città in villaggio mentre si dirigeva verso Gerusalemme.
Luca 13:23	E un tale gli disse: “Signore, sono pochi quelli che si salvano?”.
Luca 13:24	Ed egli disse loro: “Sforzatevi di entrare per la porta stretta, perché io vi dico che molti cercheranno di entrare e non potranno.
Luca 13:25	Quando il padrone di casa si sarà alzato e avrà serrato la porta e voi, stando fuori, comincerete a bussare alla porta, dicendo: ‘Signore, aprici’, egli, rispondendo, vi dirà: ‘Io non so da dove venite’.
Luca 13:26	Allora comincerete a dire: ‘Noi abbiamo mangiato e bevuto in tua presenza, e tu hai insegnato nelle nostre piazze!’.
Luca 13:27	Ed egli dirà: “Io vi dico che non so da dove venite; andate via da me, voi tutti operatori di iniquità.
Luca 13:28	Lì ci sarà pianto e stridor di denti, quando vedrete Abrahamo e Isacco e Giacobbe e tutti i profeti nel regno di Dio, e che voi ne sarete scacciati fuori.
Luca 13:29	E ne verranno da oriente e da occidente e da settentrione e da meridione che si siederanno a mensa nel regno di Dio.
Luca 13:30	Ed ecco, ve ne sono degli ultimi che saranno primi, e dei primi che saranno ultimi”.
Luca 13:31	In quello stesso momento vennero alcuni Farisei a dirgli: “Parti, e vattene da qui, perché Erode ti vuole far morire”.
Luca 13:32	Ed egli disse loro: “Andate a dire a quella volpe: ‘Ecco, io scaccio i demoni e compio guarigioni oggi e domani, e il terzo giorno avrò terminato’.
Luca 13:33	D’altronde, bisogna che io cammini oggi e domani e dopodomani, perché non può essere che un profeta muoia fuori di Gerusalemme.
Luca 13:34	Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli, come la gallina raccoglie i suoi pulcini sotto le ali; e voi non avete voluto!
Luca 13:35	Ecco, la vostra casa sta per esservi lasciata deserta. E io vi dico che non mi vedrete più, finché verrà il giorno in cui direte: ‘Benedetto colui che viene nel nome del Signore!’”.
Luca 14:1	E avvenne che, essendo egli entrato in casa di uno dei principali Farisei in giorno di sabato per prendere cibo, essi lo stavano osservando.
Luca 14:2	Ed ecco, gli stava dinanzi un uomo idropico.
Luca 14:3	E Gesù prese a dire ai dottori della legge e ai Farisei: “È lecito o no fare guarigioni in giorno di sabato?”. Ma essi tacquero.
Luca 14:4	Allora egli, presolo, lo guarì e lo congedò.
Luca 14:5	Poi disse loro: “Chi di voi, se un figlio o un bue cade in un pozzo, non lo tira subito fuori in giorno di sabato?”.
Luca 14:6	Ed essi non poterono rispondere nulla in contrario.
Luca 14:7	Notando poi come gli invitati sceglievano i primi posti, disse loro questa parabola:
Luca 14:8	“Quando sarai invitato a nozze da qualcuno, non ti mettere a tavola al primo posto, nel caso sia stato invitato da lui qualcuno più ragguardevole di te,
Luca 14:9	e chi ha invitato te e lui venga a dirti: ‘Cedi il posto a questo’, e tu debba con tua vergogna andare allora a occupare l’ultimo posto.
Luca 14:10	Ma quando sarai invitato, va a metterti all’ultimo posto, affinché quando colui che ti ha invitato verrà, ti dica: ‘Amico, sali più in su’. Allora ne avrai onore dinanzi a tutti quelli che saranno con te a tavola.
Luca 14:11	Poiché chiunque si innalza sarà abbassato, e chi si abbassa sarà innalzato”.
Luca 14:12	E disse pure a colui che lo aveva invitato: “Quando fai un pranzo o una cena, non chiamare i tuoi amici, né i tuoi fratelli, né i tuoi parenti, né i vicini ricchi, affinché anch’essi non ti invitino e ti sia reso il contraccambio;
Luca 14:13	ma quando fai un convito, chiama i poveri, gli storpi, gli zoppi, i ciechi;
Luca 14:14	e sarai beato, perché non hanno modo di rendertene il contraccambio; ma il contraccambio ti sarà reso alla risurrezione dei giusti”.
Luca 14:15	Ora, uno dei commensali, udite queste cose, gli disse: “Beato chi mangerà del pane nel regno di Dio”.
Luca 14:16	Ma Gesù gli disse: “Un uomo fece una grande cena e invitò molti;
Luca 14:17	e all’ora della cena, mandò il suo servitore a dire agli invitati: “Venite, perché tutto è già pronto”.
Luca 14:18	E tutti insieme cominciarono a scusarsi. Il primo gli disse: “Ho comprato un campo e ho necessità di andarlo a vedere; ti prego di scusarmi”.
Luca 14:19	E un altro disse: “Ho comprato cinque paia di buoi, e vado a provarli; ti prego di scusarmi”.
Luca 14:20	E un altro disse: “Ho preso moglie, e perciò non posso venire”.
Luca 14:21	E il servitore, tornato, riferì queste cose al suo signore. Allora il padrone di casa, adiratosi, disse al suo servitore: “Va’ presto per le piazze e per le vie della città, e porta qua i poveri, gli storpi, i ciechi e gli zoppi”.
Luca 14:22	Poi il servitore disse: “Signore, è stato fatto come hai comandato, e c’è ancora posto”.
Luca 14:23	E il signore disse al servitore: “Va’ fuori per le strade e lungo le siepi, e costringili a entrare, affinché la mia casa sia piena.
Luca 14:24	Perché io vi dico che nessuno di quegli uomini che erano stati invitati assaggerà la mia cena”.
Luca 14:25	Ora, molte folle andavano con lui; ed egli, giratosi, disse loro:
Luca 14:26	Se uno viene a me e non odia suo padre, e sua madre, e la moglie, e i fratelli, e le sorelle, e persino la propria vita, non può essere mio discepolo.
Luca 14:27	E chi non porta la sua croce e non viene dietro a me non può essere mio discepolo.
Luca 14:28	Infatti chi di voi, volendo edificare una torre, non si mette prima a sedere e calcola la spesa per vedere se ha i mezzi per poterla finire?
Luca 14:29	Altrimenti, quando ne avrà posto le fondamenta e non la potrà finire, tutti quelli che la vedranno prenderanno a beffarsi di lui, dicendo:
Luca 14:30	“Quest’uomo ha cominciato a edificare e non ha potuto finire”.
Luca 14:31	Ovvero, qual è il re che, partendo per muovere guerra a un altro re, non si mette prima a sedere ed esamina se può con diecimila uomini affrontare colui che gli viene contro con ventimila?
Luca 14:32	Se no, mentre quello è ancora lontano, gli manda un’ambasciata e chiede di trattare la pace.
Luca 14:33	Così dunque chiunque di voi non rinuncia a tutto quello che ha non può essere mio discepolo.
Luca 14:34	Il sale, certo, è buono; ma se anche il sale diventa insipido, con che gli si darà sapore?
Luca 14:35	Non serve né per la terra, né per concime; lo si butta via. Chi ha orecchi per udire oda.
Luca 15:1	Ora, tutti i pubblicani e i peccatori si accostavano a lui per ascoltarlo.
Luca 15:2	E così i Farisei come gli scribi mormoravano, dicendo: “Costui accoglie i peccatori e mangia con loro”.
Luca 15:3	Ed egli disse loro questa parabola:
Luca 15:4	“Chi è l’uomo fra voi, che, avendo cento pecore, se ne perde una, non lascia le novantanove nel deserto e non va dietro alla perduta finché non l’avrà ritrovata?
Luca 15:5	E trovatala, tutto allegro se la mette sulle spalle;
Luca 15:6	e giunto a casa, chiama assieme gli amici e i vicini, e dice loro: ‘Rallegratevi con me, perché ho ritrovato la mia pecora che era perduta’.
Luca 15:7	Io vi dico che così vi sarà in cielo più allegrezza per un solo peccatore che si ravvede, che per novantanove giusti che non hanno bisogno di ravvedimento.
Luca 15:8	Ovvero, qual è la donna che avendo dieci dramme, se ne perde una, non accende un lume e non spazza la casa e non cerca con cura finché non l’avrà ritrovata?
Luca 15:9	E quando l’ha trovata, chiama assieme le amiche e le vicine, dicendo: ‘Rallegratevi con me, perché ho ritrovato la dramma che avevo perduto’.
Luca 15:10	Così, vi dico, c’è allegrezza dinanzi agli angeli di Dio per un solo peccatore che si ravvede”.
Luca 15:11	Disse ancora: “Un uomo aveva due figli;
Luca 15:12	e il più giovane di loro disse al padre: ‘Padre, dammi la parte dei beni che mi tocca’. Ed egli spartì fra loro i beni.
Luca 15:13	E di lì a poco, il figlio più giovane, messa insieme ogni cosa, partì per un paese lontano, e lì dissipò le sue sostanze, vivendo dissolutamente.
Luca 15:14	E quando ebbe speso ogni cosa, una grande carestia sopraggiunse in quel paese, tanto che egli cominciò a essere nel bisogno.
Luca 15:15	E andò, e si mise con uno degli abitanti di quel paese, il quale lo mandò nei suoi campi a pascolare i porci.
Luca 15:16	Ed egli avrebbe bramato di riempirsi il corpo dei baccelli che i porci mangiavano, ma nessuno gliene dava.
Luca 15:17	Ma rientrato in sé, disse: Quanti servi di mio padre hanno pane in abbondanza, ed io qui muoio di fame!
Luca 15:18	Io mi alzerò e me ne andrò da mio padre, e gli dirò: ‘Padre, ho peccato contro il cielo e contro di te:
Luca 15:19	non sono più degno di essere chiamato tuo figlio; trattami come uno dei tuoi servi’.
Luca 15:20	Egli dunque si alzò e andò da suo padre; ma mentre egli era ancora lontano, suo padre lo vide e fu mosso a compassione, e corse, e gli si gettò al collo, e lo baciò e ribaciò.
Luca 15:21	E il figlio gli disse: ‘Padre, ho peccato contro il cielo e contro di te; non sono più degno di essere chiamato tuo figlio.
Luca 15:22	Ma il padre disse ai suoi servitori: ‘Presto, portate qua la veste più bella e rivestitelo, e mettetegli un anello al dito e dei calzari ai piedi;
Luca 15:23	e menate fuori il vitello ingrassato, ammazzatelo, e mangiamo e rallegriamoci,
Luca 15:24	perché questo mio figlio era morto, ed è tornato in vita; era perduto, ed è stato ritrovato’. E si misero a fare gran festa.
Luca 15:25	Ora, il figlio maggiore era nei campi; e avvicinandosi alla casa, mentre tornava, udì la musica e le danze.
Luca 15:26	E chiamato a sé uno dei servitori, gli domandò che cosa ciò volesse dire.
Luca 15:27	Quello gli disse: ‘È giunto tuo fratello, e tuo padre ha ammazzato il vitello ingrassato, perché l’ha riavuto sano e salvo’.
Luca 15:28	Ma egli si adirò e non volle entrare; pertanto suo padre uscì fuori e lo pregò di entrare.
Luca 15:29	Ma egli, rispondendo, disse al padre: ‘Ecco, da tanti anni ti servo, e non ho mai trasgredito un tuo comando; a me però non hai mai dato neppure un capretto per fare festa con i miei amici;
Luca 15:30	ma quando è venuto questo tuo figlio che ha divorato i tuoi beni con le meretrici, tu hai ammazzato per lui il vitello ingrassato’.
Luca 15:31	E il padre gli disse: ‘Figlio, tu sei sempre con me, e ogni cosa mia è tua;
Luca 15:32	ma bisognava fare festa e rallegrarsi, perché questo tuo fratello era morto, ed è tornato in vita; era perduto, ed è stato ritrovato’”.
Luca 16:1	Gesù disse ancora ai suoi discepoli: “C’era un uomo ricco che aveva un amministratore, il quale fu accusato dinanzi a lui di dissipare i suoi beni.
Luca 16:2	Ed egli lo chiamò e gli disse: ‘Che cos’è questo che odo di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché tu non puoi più essere mio amministratore’.
Luca 16:3	E l’amministratore disse fra sé: ‘Che farò io, dato che il padrone mi toglie l’amministrazione? A zappare non sono buono; a mendicare mi vergogno.
Luca 16:4	So bene quello che farò, affinché, quando dovrò lasciare l’amministrazione, ci sia chi mi riceverà in casa sua.
Luca 16:5	Chiamati quindi a sé ad uno ad uno i debitori del suo padrone, disse al primo:
Luca 16:6	‘Quanto devi al mio padrone?’ Quello rispose: ‘Cento bat d’olio’. Egli disse: ‘Prendi la tua scritta, siedi, e scrivi presto: Cinquanta’.
Luca 16:7	Poi disse ad un altro: ‘E tu, quanto devi?’. Quello rispose: ‘Cento kor di grano’. Egli disse: ‘Prendi la tua scritta, e scrivi: Ottanta’.
Luca 16:8	E il padrone lodò l’amministratore infedele perché aveva operato con avvedutezza; poiché i figli di questo tempo, nelle relazioni con quelli della loro generazione, sono più accorti dei figli della luce.
Luca 16:9	Ed io vi dico: fatevi degli amici con le ricchezze ingiuste affinché, quando esse verranno meno, quelli vi ricevano nei tabernacoli eterni.
Luca 16:10	Chi è fedele nelle cose minime è anche fedele nelle grandi; e chi è ingiusto nelle cose minime è anche ingiusto nelle grandi.
Luca 16:11	Se dunque non siete stati fedeli nelle ricchezze ingiuste, chi vi affiderà le vere?
Luca 16:12	E se non siete stati fedeli in ciò che è di altri, chi vi darà ciò che è vostro?
Luca 16:13	Nessun domestico può servire due padroni: perché o odierà l’uno e amerà l’altro, o si atterrà all’uno e disprezzerà l’altro. Voi non potete servire Dio e Mammona”.
Luca 16:14	Ora, i Farisei, che amavano il denaro, udirono tutte queste cose e si fecero beffe di lui.
Luca 16:15	Ed egli disse loro: “Voi siete quelli che vi proclamate giusti dinanzi agli uomini; ma Dio conosce i vostri cuori; poiché quello che è eccelso fra gli uomini è abominazione dinanzi a Dio.
Luca 16:16	La legge e i profeti sono durati fino a Giovanni; da quel tempo è annunciata la buona novella del regno di Dio, e ognuno si sforza di entrarvi.
Luca 16:17	Più facile è che passino cielo e terra, che un apice solo della legge cada.
Luca 16:18	Chiunque manda via la moglie e ne sposa un’altra commette adulterio; e chiunque sposa una donna mandata via dal marito commette adulterio.
Luca 16:19	Ora, c’era un uomo ricco, il quale vestiva porpora e bisso, e ogni giorno se la spassava magnificamente;
Luca 16:20	e c’era un pover’uomo chiamato Lazzaro, che giaceva alla sua porta, pieno di ulcere,
Luca 16:21	e bramoso di sfamarsi con le briciole che cadevano dalla tavola del ricco; anzi, venivano perfino i cani a leccargli le ulcere.
Luca 16:22	Ora, avvenne che il povero morì e fu portato dagli angeli nel seno di Abrahamo; morì anche il ricco, e fu seppellito.
Luca 16:23	E nell’Ades, essendo nei tormenti, alzò gli occhi e vide da lontano Abrahamo, e Lazzaro nel suo seno;
Luca 16:24	ed esclamò: ‘Padre Abrahamo, abbi misericordia di me, e manda Lazzaro a intingere la punta del dito nell’acqua per rinfrescarmi la lingua, perché son tormentato in questa fiamma’.
Luca 16:25	Ma Abrahamo disse: ‘Figlio, ricordati che tu ricevesti i tuoi beni nella tua vita, e che Lazzaro similmente ricevette i mali; ma ora qui egli è consolato, e tu sei tormentato.
Luca 16:26	E oltre a tutto questo, fra noi e voi è posta una grande voragine, perché quelli che vorrebbero passare da qui a voi non possano, né da là si passi da noi’.
Luca 16:27	Ed egli disse: ‘Ti prego, dunque, o padre, che tu lo mandi a casa di mio padre,
Luca 16:28	perché ho cinque fratelli, affinché attesti loro queste cose, affinché non vengano anch’essi in questo luogo di tormento’.
Luca 16:29	Abrahamo disse: ‘Hanno Mosè e i profeti; ascoltino quelli’.
Luca 16:30	Ed egli: ‘No, padre Abrahamo; ma se uno va da loro dai morti, si ravvedranno.
Luca 16:31	Ma Abrahamo rispose: ‘Se non ascoltano Mosè e i profeti, non si lasceranno persuadere neppure se uno dei morti risuscitasse’”.
Luca 17:1	Disse poi ai suoi discepoli: “È impossibile che non giungano occasioni di caduta: ma guai a colui per cui giungono!
Luca 17:2	Meglio per lui sarebbe che una macina da mulino gli fosse messa al collo e fosse gettato nel mare, piuttosto che porre una pietra d’inciampo davanti a uno solo di questi piccoli.
Luca 17:3	Badate a voi stessi! Se tuo fratello pecca, riprendilo; e se si pente, perdonalo.
Luca 17:4	E se ha peccato contro te sette volte al giorno, e sette volte torna da te e ti dice: ‘Mi pento’, perdonalo”.
Luca 17:5	Allora gli apostoli dissero al Signore: “Aumentaci la fede”.
Luca 17:6	E il Signore disse: “Se aveste fede quanto un granello di senape, potreste dire a questo gelso: ‘Sradicati e trapiantati nel mare’, e vi obbedirebbe.
Luca 17:7	Ora, chi di voi, avendo un servo ad arare o pascere, quando torna a casa dai campi, gli dirà: ‘Vieni presto a metterti a tavola’?
Luca 17:8	Non gli dirà invece: ‘Preparami la cena, e cingiti per servirmi finché avrò mangiato e bevuto, e poi mangerai e berrai tu’?
Luca 17:9	Ringrazierà forse il suo servo perché ha fatto le cose comandategli?
Luca 17:10	Così anche voi, quando avrete fatto tutto ciò che v’è comandato, dite: ‘Noi siamo servi inutili; abbiamo fatto quel che eravamo in obbligo di fare’”.
Luca 17:11	E avvenne che, nel recarsi a Gerusalemme, egli passò sui confini della Samaria e della Galilea.
Luca 17:12	E mentre entrava in un certo villaggio, gli si fecero incontro dieci uomini lebbrosi, i quali, fermatisi da lontano,
Luca 17:13	alzarono la voce dicendo: “Gesù, Maestro, abbi misericordia di noi!”.
Luca 17:14	E, vedutili, egli disse loro: “Andate a mostrarvi ai sacerdoti”. E avvenne che, mentre andavano, furono purificati.
Luca 17:15	E uno di loro, vedendo che era guarito, tornò indietro, glorificando Dio ad alta voce;
Luca 17:16	e si gettò ai suoi piedi con la faccia a terra, ringraziandolo; e questo era un Samaritano.
Luca 17:17	Gesù, rispondendo, disse: “I dieci non sono stati tutti purificati? E i nove altri dove sono?
Luca 17:18	Non si è trovato nessuno che sia tornato per dare gloria a Dio tranne questo straniero?”.
Luca 17:19	E gli disse: “Alzati e vattene: la tua fede ti ha salvato”.
Luca 17:20	Interrogato poi dai Farisei su quando sarebbe giunto il regno di Dio, rispose loro dicendo: “Il regno di Dio non viene in maniera da attirare gli sguardi; né si dirà:
Luca 17:21	‘Eccolo qui’, o ‘Eccolo là’, perché ecco, il regno di Dio è dentro di voi”.
Luca 17:22	Disse pure ai suoi discepoli: “Verranno giorni in cui desidererete vedere uno dei giorni del Figlio dell’uomo, e non lo vedrete.
Luca 17:23	E vi si dirà: ‘Eccolo là, eccolo qui’; non andate, e non li seguite;
Luca 17:24	perché come è il lampo che balenando risplende da un’estremità all’altra del cielo, così sarà il Figlio dell’uomo nel suo giorno.
Luca 17:25	Ma prima bisogna che egli soffra molte cose, e sia rigettato da questa generazione.
Luca 17:26	E come avvenne ai giorni di Noè, così pure avverrà ai giorni del Figlio dell’uomo.
Luca 17:27	Si mangiava, si beveva, si prendeva moglie, si prendeva marito, fino al giorno in cui Noè entrò nell’arca, e venne il diluvio che li fece perire tutti.
Luca 17:28	Nello stesso modo in cui avvenne anche ai giorni di Lot: si mangiava, si beveva, si comprava, si vendeva, si piantava, si edificava;
Luca 17:29	ma nel giorno in cui Lot uscì da Sodoma piovvero dal cielo fuoco e zolfo, che li fecero perire tutti.
Luca 17:30	Lo stesso avverrà nel giorno in cui il Figlio dell’uomo sarà manifestato.
Luca 17:31	In quel giorno, chi sarà sulla terrazza e avrà la sua roba in casa, non scenda a prenderla; e parimenti, chi sarà nei campi non torni indietro.
Luca 17:32	Ricordatevi della moglie di Lot.
Luca 17:33	Chi cercherà di salvare la sua vita la perderà; ma chi la perderà la preserverà.
Luca 17:34	Io ve lo dico: in quella notte, due saranno in un letto; uno sarà preso e l’altro lasciato.
Luca 17:35	Due donne macineranno assieme; una sarà presa e l’altra lasciata.
Luca 17:36	Due uomini saranno nei campi, uno sarà preso e l’altro lasciato”.
Luca 17:37	I discepoli risposero: “Dove sarà, Signore?”. Ed egli disse loro: “Dove sarà il corpo, lì anche le aquile si raduneranno”.
Luca 18:1	Propose loro ancora questa parabola per mostrare che dovevano continuamente pregare e non stancarsi:
Luca 18:2	“In una certa città c’era un giudice che non temeva Dio né aveva rispetto per alcun uomo;
Luca 18:3	e in quella città c’era una vedova, la quale andava da lui dicendo: “Fammi giustizia del mio avversario”.
Luca 18:4	Ed egli per un tempo non volle farlo; ma poi disse fra sé: “Benché io non tema Dio e non abbia rispetto per alcun uomo,
Luca 18:5	nondimeno, poiché questa vedova mi infastidisce, le farò giustizia, affinché, a forza di venire, non mi porti allo sfinimento”.
Luca 18:6	E il Signore disse: “Ascoltate quello che dice il giudice iniquo.
Luca 18:7	Dio non farà forse giustizia ai suoi eletti che giorno e notte gridano a lui, e tarderà egli nei loro confronti?
Luca 18:8	Io vi dico che farà loro prontamente giustizia. Ma quando il Figlio dell’uomo verrà, troverà egli la fede sulla terra?”.
Luca 18:9	E disse ancora questa parabola per alcuni che erano convinti in se stessi di essere giusti e disprezzavano gli altri:
Luca 18:10	“Due uomini salirono al tempio per pregare; uno Fariseo e l’altro pubblicano.
Luca 18:11	Il Fariseo, stando in piedi, pregava così dentro di sé: ‘O Dio, ti ringrazio che io non sono come gli altri uomini, rapaci, ingiusti, adulteri; neppure come quel pubblicano.
Luca 18:12	Io digiuno due volte la settimana; pago la decima su tutto quello che possiedo’.
Luca 18:13	Ma il pubblicano, stando lontano, non ardiva neppure alzare gli occhi al cielo; ma si batteva il petto, dicendo: ‘O Dio, sii placato verso di me peccatore’.
Luca 18:14	Io vi dico che questi scese a casa sua giustificato, invece di quell’altro; perché chiunque si innalza sarà abbassato; ma chi si abbassa sarà innalzato.
Luca 18:15	Ora, gli portarono anche i bambini, perché li toccasse; ma i discepoli, veduto questo, sgridavano quelli che glieli portavano.
Luca 18:16	Ma Gesù chiamò a sé i bambini, e disse: “Lasciate i piccoli fanciulli venire a me, e non glielo vietate, perché di tali è il regno di Dio.
Luca 18:17	In verità io vi dico che chiunque non riceverà il regno di Dio come un piccolo fanciullo, non entrerà affatto in esso”.
Luca 18:18	E uno dei capi lo interrogò, dicendo: “Maestro buono, che farò io per ereditare la vita eterna?”.
Luca 18:19	E Gesù gli disse: “Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, salvo uno solo, cioè Dio.
Luca 18:20	Tu conosci i comandamenti: non commettere adulterio; non uccidere; non rubare; non dire falsa testimonianza; onora tuo padre e tua madre”.
Luca 18:21	Ed egli rispose: “Tutte queste cose io le ho osservate fin dalla mia giovinezza”.
Luca 18:22	E Gesù, udito questo, gli disse: “Una cosa ti manca ancora; vendi tutto ciò che hai, e distribuiscilo ai poveri, e tu avrai un tesoro nel cielo; poi vieni e seguimi.
Luca 18:23	Ma egli, udite queste cose, ne fu grandemente rattristato, perché era molto ricco.
Luca 18:24	E Gesù, vedendolo rattristato, disse: “Quanto difficilmente coloro che hanno delle ricchezze entreranno nel regno di Dio!
Luca 18:25	Poiché è più facile a un cammello passare per la cruna di un ago, che a un ricco entrare nel regno di Dio.
Luca 18:26	E quelli che udirono questo, dissero: “Chi dunque può essere salvato?”.
Luca 18:27	Ma egli rispose: “Le cose impossibili agli uomini sono possibili a Dio”.
Luca 18:28	E Pietro disse: “Ecco, noi abbiamo lasciato le nostre case, e ti abbiam seguito”.
Luca 18:29	Ed egli disse loro: “Io vi dico in verità che non c’è nessuno che abbia lasciato casa, o moglie, o fratelli, o genitori, o figli per amore del regno di Dio
Luca 18:30	che non ne riceva molte volte tanto in questo tempo, e la vita eterna nell’età a venire”.
Luca 18:31	Poi, presi con sé i dodici, disse loro: “Ecco, noi saliamo a Gerusalemme, e saranno adempiute rispetto al Figlio dell’uomo tutte le cose scritte dai profeti;
Luca 18:32	poiché egli sarà dato nelle mani dei Gentili, e sarà schernito e oltraggiato e gli sputeranno addosso;
Luca 18:33	e dopo averlo flagellato, lo uccideranno; ma il terzo giorno risusciterà”.
Luca 18:34	Ed essi non capirono nulla di queste cose; quel parlare era per loro oscuro, e non intendevano le cose dette loro.
Luca 18:35	Ora avvenne che mentre egli si avvicinava a Gerico, un certo cieco sedeva presso la strada, mendicando;
Luca 18:36	e, udendo la folla che passava, domandò che cosa fosse.
Luca 18:37	E gli fecero sapere che passava Gesù il Nazareno.
Luca 18:38	Allora egli gridò: “Gesù figlio di Davide, abbi misericordia di me”.
Luca 18:39	E quelli che precedevano, lo sgridarono perché tacesse; ma lui gridò più forte: “Figlio di Davide, abbi misericordia di me”.
Luca 18:40	E Gesù, fermatosi, comandò che gli fosse portato; e quando gli fu vicino, gli domandò:
Luca 18:41	“Che cosa vuoi che io ti faccia?”. Ed egli disse: “Signore, che io recuperi la vista”.
Luca 18:42	E Gesù gli disse: Recupera la vista; la tua fede ti ha salvato”.
Luca 18:43	E in quell’istante recuperò la vista, e lo seguì glorificando Dio; e tutto il popolo, veduto ciò, diede lode a Dio.
Luca 19:1	E Gesù essendo entrato a Gerico, attraversava la città.
Luca 19:2	Ed ecco, un uomo, di nome Zaccheo, il quale era capo dei pubblicani ed era ricco,
Luca 19:3	cercava di vedere chi era Gesù, ma non poteva a motivo della folla, perché era piccolo di statura.
Luca 19:4	Allora corse innanzi e montò sopra un sicomoro per vederlo, perché egli doveva passare per quella via.
Luca 19:5	E quando Gesù giunse in quel luogo, alzati gli occhi, gli disse: “Zaccheo, scendi presto, perché oggi devo albergare in casa tua.
Luca 19:6	Ed egli si affrettò a scendere e lo accolse con allegrezza.
Luca 19:7	E veduto ciò, tutti mormoravano, dicendo: “È andato ad albergare da un peccatore”.
Luca 19:8	Ma Zaccheo, presentatosi al Signore, gli disse: “Ecco, Signore, la metà dei miei beni la do ai poveri; e se ho frodato qualcuno di qualcosa gli rendo il quadruplo”.
Luca 19:9	E Gesù gli disse: “Oggi la salvezza è entrata in questa casa, poiché anche questo è figlio di Abrahamo:
Luca 19:10	poiché il Figlio dell’uomo è venuto per cercare e salvare ciò che era perduto”.
Luca 19:11	Ora, mentre essi ascoltavano queste cose, Gesù aggiunse una parabola, perché era vicino a Gerusalemme ed essi pensavano che il regno di Dio stesse per essere manifestato immediatamente.
Luca 19:12	Disse dunque: “Un uomo nobile se ne andò in un paese lontano per ricevere l’investitura di un regno e poi tornare.
Luca 19:13	E chiamati a sé dieci suoi servitori, diede loro dieci mine, e disse loro: ‘Fatele fruttare finché verrò.
Luca 19:14	Ma i suoi concittadini lo odiavano, e gli mandarono dietro un’ambasciata per dire: ‘Non vogliamo che costui regni su di noi’.
Luca 19:15	E avvenne, quando tornò, dopo aver ricevuto l’investitura del regno, che egli fece venire quei servitori ai quali aveva dato il denaro, per sapere quanto ognuno avesse guadagnato trafficando.
Luca 19:16	Si presentò il primo e disse: ‘Signore, la tua mina ne ha fruttate altre dieci’.
Luca 19:17	Ed egli gli disse: ‘Va bene, buon servitore; poiché sei stato fedele in cosa minima, abbi potere su dieci città.
Luca 19:18	Poi venne il secondo, dicendo: ‘La tua mina, signore, ha fruttato cinque mine’.
Luca 19:19	Ed egli disse anche a questo: ‘E tu sii sopra cinque città’.
Luca 19:20	Poi ne venne un altro che disse: ‘Signore, ecco la tua mina che ho tenuto riposta in un fazzoletto,
Luca 19:21	perché ho avuto paura di te che sei un uomo duro; tu prendi quello che non hai messo, e mieti quello che non hai seminato’.
Luca 19:22	E il padrone a lui: ‘Dalle tue parole ti giudicherò, servo malvagio! Tu sapevi che io sono un uomo duro, che prendo quello che non ho messo e mieto quello che non ho seminato;
Luca 19:23	e perché non hai messo il mio denaro in banca, e io, al mio ritorno, lo avrei riscosso con l’interesse?’.
Luca 19:24	Poi disse a coloro che erano presenti: ‘Toglietegli la mina, e datela a colui che ha le dieci mine’.
Luca 19:25	Essi gli dissero: ‘Signore, egli ha dieci mine’.
Luca 19:26	‘Io vi dico che a chiunque ha sarà dato; ma a chi non ha sarà tolto anche quello che ha.
Luca 19:27	Quanto poi a quei miei nemici che non volevano che io regnassi su di loro, portateli qua e scannateli in mia presenza’.
Luca 19:28	E dette queste cose, Gesù andò innanzi, salendo a Gerusalemme.
Luca 19:29	E avvenne che quando fu vicino a Betfage e a Betania presso il monte detto degli Ulivi, mandò due dei discepoli, dicendo:
Luca 19:30	“Andate nel villaggio di fronte, entrando nel quale troverete legato un puledro di asino, sopra cui non è mai montato nessuno; scioglietelo e portatemelo.
Luca 19:31	E se qualcuno vi domanda perché lo sciogliete, direte così: “Il Signore ne ha bisogno”.
Luca 19:32	E quelli che erano stati mandati partirono e trovarono le cose come egli aveva detto loro.
Luca 19:33	E mentre essi scioglievano il puledro, i suoi padroni dissero loro: “Perché sciogliete il puledro?”.
Luca 19:34	Essi risposero: “Il Signore ne ha bisogno”.
Luca 19:35	E lo portarono a Gesù; e gettati i loro mantelli sul puledro, vi fecero montare Gesù.
Luca 19:36	E mentre egli andava innanzi, stendevano i loro mantelli sulla via.
Luca 19:37	E quando era già presso la città, alla discesa del Monte degli Ulivi, tutta la moltitudine dei discepoli cominciò con allegrezza a lodare Dio a gran voce per tutte le opere potenti che avevano veduto,
Luca 19:38	dicendo: “Benedetto il Re che viene nel nome del Signore; pace in cielo e gloria nei luoghi altissimi!”.
Luca 19:39	E alcuni dei Farisei tra la folla gli dissero: “Maestro, sgrida i tuoi discepoli”.
Luca 19:40	Ed egli, rispondendo, disse: “Io vi dico che se questi si tacciono, le pietre grideranno”.
Luca 19:41	E quando fu vicino, vedendo la città, pianse su di lei, dicendo:
Luca 19:42	“Oh se avessi conosciuto, proprio tu, in questo giorno quello che porta alla tua pace! Ma ora è nascosto ai tuoi occhi.
Luca 19:43	Poiché verranno su di te dei giorni nei quali i tuoi nemici ti faranno attorno delle trincee, e ti circonderanno e ti stringeranno da ogni parte;
Luca 19:44	e abbatterranno te e i tuoi figli dentro di te, e non lasceranno in te pietra su pietra, perché tu non hai conosciuto il tempo nel quale sei stata visitata”.
Luca 19:45	Poi, entrato nel tempio, cominciò a scacciare quelli che vendevano al suo interno,
Luca 19:46	dicendo loro: “È scritto: ‘La mia casa sarà una casa di preghiera, ma voi ne avete fatto una spelonca di ladroni’”.
Luca 19:47	E ogni giorno insegnava nel tempio. Ma i capi sacerdoti e gli scribi e i primi fra il popolo cercavano di farlo morire;
Luca 19:48	ma non sapevano come fare, perché tutto il popolo, ascoltandolo, pendeva dalle sue labbra.
Luca 20:1	E avvenne uno di quei giorni, che mentre insegnava al popolo nel tempio ed evangelizzava, sopraggiunsero i capi sacerdoti e gli scribi con gli anziani, e gli parlarono così:
Luca 20:2	“Dicci con quale autorità tu fai queste cose, o chi ti ha data questa autorità”.
Luca 20:3	Ed egli, rispondendo, disse loro: “Anch’io vi domanderò una cosa:
Luca 20:4	il battesimo di Giovanni era dal cielo o dagli uomini?”.
Luca 20:5	Ed essi ragionavano fra loro, dicendo: “Se diciamo: ‘Dal cielo’, egli ci dirà: ‘Perché non gli credeste?’.
Luca 20:6	Ma se diciamo: ‘Dagli uomini’, tutto il popolo ci lapiderà, perché è persuaso che Giovanni era un profeta”.
Luca 20:7	E risposero che non sapevano da dove fosse.
Luca 20:8	E Gesù disse loro: “Neppure io vi dico con quale autorità faccio queste cose”.
Luca 20:9	Poi prese a dire al popolo questa parabola: “Un uomo piantò una vigna, la affittò a dei lavoratori, e se ne andò in viaggio per un lungo tempo.
Luca 20:10	E nella stagione mandò a quei lavoratori un servitore perché gli dessero del frutto della vigna; ma i lavoratori, picchiatolo, lo mandarono via a mani vuote.
Luca 20:11	Ed egli di nuovo mandò un altro servitore; ma essi, dopo aver picchiato e vituperato anche questo, lo mandarono via a mani vuote.
Luca 20:12	Ed egli ne mandò ancora un terzo; ed essi, dopo aver ferito anche questo, lo scacciarono.
Luca 20:13	Allora il padrone della vigna disse: ‘Che farò? Manderò il mio figlio diletto; forse a lui porteranno rispetto’.
Luca 20:14	Ma quando i lavoratori lo videro, fecero tra loro questo ragionamento: ‘Questo è l’erede; uccidiamolo, affinché l’eredità diventi nostra’.
Luca 20:15	E scacciatolo fuori dalla vigna, lo uccisero. Che farà loro dunque il padron della vigna?
Luca 20:16	Verrà e distruggerà quei lavoratori, e darà la vigna ad altri”. Ed essi, udito ciò, dissero: “Così non sia!”.
Luca 20:17	Ma egli, guardatili in faccia, disse: “Che vuol dire dunque questo che è scritto: ‘La pietra che gli edificatori hanno rigettato è quella che è divenuta pietra angolare’?
Luca 20:18	Chiunque cadrà su quella pietra sarà sfracellato; ed essa stritolerà colui sul quale cadrà.
Luca 20:19	E gli scribi e i capi sacerdoti cercarono di mettergli le mani addosso in quella stessa ora, ma temettero il popolo; poiché si avvidero che egli aveva detto quella parabola per loro.
Luca 20:20	Ed essendosi messi a osservarlo, gli mandarono delle spie che simulassero di essere giusti per coglierlo nelle parole, al fine di darlo nelle mani dell’autorità e del potere del governatore.
Luca 20:21	E quelli gli fecero una domanda, dicendo: “Maestro, noi sappiamo che tu parli e insegni rettamente, e non hai riguardi personali, ma insegni la via di Dio secondo verità:
Luca 20:22	è lecito che paghiamo il tributo a Cesare o no?”.
Luca 20:23	Ma egli, avvedutosi della loro astuzia, disse loro:
Luca 20:24	“Mostratemi un denaro; di chi porta l’effigie e l’iscrizione?”. Ed essi dissero: “Di Cesare”.
Luca 20:25	Ed egli a loro: “Rendete dunque a Cesare quello che è di Cesare, e a Dio quello che è di Dio”.
Luca 20:26	Ed essi non poterono coglierlo nelle parole dinanzi al popolo e, meravigliati della sua risposta, tacquero.
Luca 20:27	Poi, accostatisi alcuni dei Sadducei, i quali negano che ci sia una risurrezione, lo interrogarono, dicendo:
Luca 20:28	“Maestro, Mosè ci ha scritto che se il fratello di uno muore avendo moglie ma senza figli, il fratello ne prenda la moglie e susciti progenie a suo fratello.
Luca 20:29	Ora, c’erano sette fratelli. Il primo prese moglie, e morì senza figli.
Luca 20:30	Il secondo pure la sposò;
Luca 20:31	poi il terzo; e così fu dei sette; non lasciarono figli, e morirono.
Luca 20:32	In ultimo, anche la donna morì.
Luca 20:33	Nella risurrezione, dunque, di chi di loro sarà moglie la donna? Perché i sette l’hanno avuta per moglie”.
Luca 20:34	E Gesù disse loro: “I figli di questo tempo si sposano e sono dati in matrimonio;
Luca 20:35	ma quelli che saranno reputati degni di avere parte all’età a venire e alla risurrezione dai morti non si sposano e non sono dati in matrimonio,
Luca 20:36	perché neanche possono più morire, poiché sono simili agli angeli e sono figli di Dio, essendo figli della risurrezione.
Luca 20:37	Che poi i morti risuscitino anche Mosè lo dichiarò nel passo del pruno, quando chiama il Signore il Dio di Abrahamo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe.
Luca 20:38	Ora, Egli non è un Dio di morti, ma di viventi; poiché per lui vivono tutti”.
Luca 20:39	E alcuni degli scribi, rispondendo, dissero: “Maestro, hai detto bene”.
Luca 20:40	E non ardirono più fargli alcuna domanda.
Luca 20:41	Ed egli disse loro: “Come mai dicono che il Cristo è figlio di Davide?
Luca 20:42	Poiché Davide stesso, nel libro dei Salmi, dice: ‘Il Signore ha detto al mio Signore: «Siedi alla mia destra,
Luca 20:43	finché io avrò posto i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi»’.
Luca 20:44	Davide dunque lo chiama Signore; e come può egli essere suo figlio?”.
Luca 20:45	E udendolo tutto il popolo, egli disse ai suoi discepoli:
Luca 20:46	“Guardatevi dagli scribi, i quali passeggiano volentieri in lunghe vesti e amano i saluti nelle piazze e i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei conviti;
Luca 20:47	essi che divorano le case delle vedove e fanno lunghe preghiere per mettersi in mostra. Questi riceveranno una maggiore condanna”.
Luca 21:1	Poi, alzati gli occhi, Gesù vide dei ricchi che gettavano i loro doni nella cassa delle offerte.
Luca 21:2	Vide pure una vedova poveretta che vi gettava due spiccioli;
Luca 21:3	e disse: “In verità vi dico che questa povera vedova ha gettato più di tutti;
Luca 21:4	poiché tutti questi hanno gettato nelle offerte del loro superfluo; ma lei, del suo necessario, vi ha gettato tutto quanto aveva per vivere”.
Luca 21:5	E facendo alcuni notare come il tempio fosse adorno di belle pietre e di doni consacrati, egli disse:
Luca 21:6	“Quanto a queste cose che voi contemplate, verranno i giorni che non sarà lasciata pietra su pietra che non sia diroccata”.
Luca 21:7	Ed essi gli domandarono: “Maestro, quando avverranno dunque queste cose e quale sarà il segno del tempo in cui queste cose staranno per succedere?”.
Luca 21:8	Ed egli disse: Guardate di non essere sedotti; perché molti verranno sotto il mio nome, dicendo: ‘Sono io’, e ‘Il tempo è vicino’; non andate dietro a loro.
Luca 21:9	E quando udrete parlare di guerre e di sommosse, non siate spaventati; perché bisogna che prima avvengano queste cose; ma la fine non verrà subito dopo”.
Luca 21:10	Allora disse loro: “Si leverà nazione contro nazione e regno contro regno;
Luca 21:11	vi saranno grandi terremoti, e in diversi luoghi pestilenze e carestie; vi saranno fenomeni spaventosi e grandi segni dal cielo.
Luca 21:12	Ma prima di tutte queste cose, vi metteranno le mani addosso e vi perseguiteranno, dandovi nelle mani delle sinagoghe e mettendovi in prigione, portandovi dinanzi a re e governatori, a causa del mio nome.
Luca 21:13	Ma ciò vi darà occasione di rendere testimonianza.
Luca 21:14	Mettetevi dunque in cuore di non premeditare come rispondere a vostra difesa,
Luca 21:15	perché io vi darò una parola e una saggezza che tutti i vostri avversari non potranno contrastare né contraddire.
Luca 21:16	Ora, voi sarete traditi perfino da genitori, da fratelli, da parenti e da amici; faranno morire parecchi di voi;
Luca 21:17	e sarete odiati da tutti a causa del mio nome;
Luca 21:18	ma neppure un capello del vostro capo perirà.
Luca 21:19	Con la vostra perseveranza guadagnerete le vostre anime.
Luca 21:20	Quando vedrete Gerusalemme circondata di eserciti, sappiate allora che la sua desolazione è vicina.
Luca 21:21	Allora quelli che sono in Giudea fuggano sui monti; e quelli che sono nella città partano; e quelli che sono nella campagna non vi entrino.
Luca 21:22	Perché quelli son giorni di vendetta, affinché tutte le cose che sono scritte si adempiano.
Luca 21:23	Guai alle donne che saranno incinte e a quelle che allatteranno in quei giorni! Perché vi sarà grande calamità nel paese e ira su questo popolo.
Luca 21:24	E cadranno sotto il taglio della spada, e saranno portati in schiavitù fra tutte le genti; e Gerusalemme sarà calpestata dai Gentili, finché i tempi dei Gentili saranno compiuti.
Luca 21:25	E vi saranno dei segni nel sole, nella luna e nelle stelle; e sulla terra, angoscia delle nazioni, sbigottite dal rimbombo del mare e delle onde;
Luca 21:26	gli uomini verranno meno per la paurosa attesa di quello che starà per accadere al mondo; poiché i poteri dei cieli saranno scrollati.
Luca 21:27	E allora vedranno il Figlio dell’uomo venire sopra le nuvole con potere e grande gloria.
Luca 21:28	Ma quando queste cose cominceranno ad avvenire, rialzatevi, sollevate il capo, perché la vostra redenzione è vicina”.
Luca 21:29	E disse loro una parabola: “Guardate il fico e tutti gli alberi;
Luca 21:30	quando cominciano a germogliare, voi, guardando, riconoscete da voi stessi che l’estate è ormai vicina.
Luca 21:31	Così anche voi quando vedrete avvenire queste cose, sappiate che il regno di Dio è vicino.
Luca 21:32	In verità io vi dico che questa generazione non passerà prima che tutte queste cose siano avvenute.
Luca 21:33	Il cielo e la terra passeranno, ma le mie parole non passeranno.
Luca 21:34	Badate a voi stessi, affinché i vostri cuori non siano aggravati da dissolutezza, da ubriachezza e dalle preoccupazioni di questa vita, e che quel giorno non vi venga addosso all’improvviso come un’insidia;
Luca 21:35	perché verrà su tutti quelli che abitano sulla faccia di tutta la terra.
Luca 21:36	Vegliate dunque, pregando in ogni tempo, affinché siate in grado di scampare a tutte queste cose che stanno per accadere e di comparire dinanzi al Figlio dell’uomo”.
Luca 21:37	Ora, di giorno egli insegnava nel tempio; e la notte usciva e la passava sul monte detto degli Ulivi.
Luca 21:38	E tutto il popolo, la mattina di buon’ora, andava da lui nel tempio per ascoltarlo.
Luca 22:1	Ora, la festa dei Pani azzimi, detta la Pasqua, si avvicinava;
Luca 22:2	e i capi sacerdoti e gli scribi cercavano il modo di farlo morire, perché temevano il popolo.
Luca 22:3	E Satana entrò in Giuda, chiamato Iscariota, che era annoverato tra i dodici.
Luca 22:4	Ed egli andò a conferire con i capi sacerdoti e i funzionari su come lo avrebbe dato loro nelle mani.
Luca 22:5	Ed essi se ne rallegrarono e pattuirono di dargli del denaro.
Luca 22:6	Ed egli prese l’impegno, e cercava l’opportunità di farlo di nascosto alla folla.
Luca 22:7	Ora, venne il giorno degli Azzimi, nel quale si doveva sacrificare la Pasqua.
Luca 22:8	E Gesù mandò Pietro e Giovanni, dicendo: “Andate a prepararci la Pasqua, affinché la mangiamo”.
Luca 22:9	Ed essi gli dissero: “Dove vuoi che la prepariamo?”.
Luca 22:10	Ed egli disse loro: “Ecco, quando sarete entrati nella città, vi verrà incontro un uomo che porterà una brocca d’acqua; seguitelo nella casa dove egli entrerà.
Luca 22:11	E dite al padrone di casa: ‘Il Maestro ti manda a dire: «Dov’è la stanza nella quale mangerò la Pasqua con i miei discepoli?»’.
Luca 22:12	Ed egli vi mostrerà di sopra una grande sala ammobiliata; apparecchiate lì.
Luca 22:13	Ed essi andarono e trovarono come egli aveva detto loro, e prepararono la Pasqua.
Luca 22:14	E quando giunse l’ora, egli si mise a tavola, e gli apostoli con lui.
Luca 22:15	Ed egli disse loro: “Ho grandemente desiderato di mangiare questa Pasqua con voi, prima che io soffra;
Luca 22:16	poiché io vi dico che non la mangerò più finché sarà compiuta nel regno di Dio”.
Luca 22:17	E avendo preso un calice, rese grazie e disse: “Prendete questo e distribuitelo fra voi;
Luca 22:18	perché io vi dico che oramai non berrò più del frutto della vigna, finché verrà il regno di Dio.
Luca 22:19	Poi, avendo preso del pane, rese grazie e lo spezzò e lo diede loro, dicendo: “Questo è il mio corpo, dato per voi: fate questo in memoria di me”.
Luca 22:20	Parimenti ancora, dopo aver cenato, dette loro il calice dicendo: “Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue, sparso per voi.
Luca 22:21	Del resto, ecco, la mano di colui che mi tradisce è con me sulla tavola.
Luca 22:22	Poiché il Figlio dell’uomo, certo, se ne va, secondo quanto è stabilito; ma guai a quell’uomo dal quale è tradito!”.
Luca 22:23	Ed essi cominciarono a domandarsi gli uni gli altri chi mai di loro poteva essere che avrebbe fatto questo.
Luca 22:24	Nacque poi anche una contesa fra loro per sapere chi di loro fosse reputato il maggiore.
Luca 22:25	Ma egli disse loro: “I re delle nazioni le signoreggiano, e quelli che hanno autorità su di esse sono chiamati benefattori.
Luca 22:26	Ma tra voi non deve essere così; anzi, il maggiore fra voi sia come il minore, e chi governa come colui che serve.
Luca 22:27	Poiché, chi è maggiore, colui che è a tavola oppure colui che serve? Non è forse colui che è a tavola? Ma io sono in mezzo a voi come colui che serve.
Luca 22:28	Ora, voi siete quelli che avete perseverato con me nelle mie prove;
Luca 22:29	e io dispongo che vi sia dato un regno, come mio Padre ha disposto che fosse dato a me,
Luca 22:30	affinché mangiate e beviate alla mia tavola nel mio regno, e sediate su troni, giudicando le dodici tribù d’Israele.
Luca 22:31	Simone, Simone, ecco, Satana ha chiesto di vagliarvi come si vaglia il grano;
Luca 22:32	ma io ho pregato per te affinché la tua fede non venga meno; e tu, quando sarai convertito, rafforza i tuoi fratelli”.
Luca 22:33	Ma egli gli disse: “Signore, con te sono pronto ad andare sia in prigione sia alla morte”.
Luca 22:34	E Gesù: “Pietro, io ti dico che oggi il gallo non canterà, prima che tu abbia negato tre volte di conoscermi.
Luca 22:35	Poi disse loro: “Quando vi mandai senza borsa, senza sacca da viaggio e senza calzari, vi mancò mai niente?”. Ed essi risposero: “Niente”. Ed egli disse loro:
Luca 22:36	“Ma ora, chi ha una borsa la prenda; e parimenti una sacca; e chi non ha spada, venda il mantello e ne compri una.
Luca 22:37	Poiché io vi dico che questo che è scritto deve essere adempiuto in me: ‘Ed egli è stato annoverato tra i malfattori’. Infatti, le cose che si riferiscono a me stanno per compiersi”.
Luca 22:38	Ed essi dissero: “Signore, ecco qui due spade”. Ma egli disse loro: “Basta!”.
Luca 22:39	Poi, essendo uscito, andò, secondo il suo solito, al Monte degli Ulivi; e anche i discepoli lo seguirono.
Luca 22:40	E giunto che fu sul luogo, disse loro: “Pregate, chiedendo di non entrare in tentazione.
Luca 22:41	Ed egli si staccò da loro circa un tiro di sasso; e postosi in ginocchio pregò, dicendo:
Luca 22:42	“Padre, se tu vuoi, allontana da me questo calice! Però, non la mia volontà, ma la tua sia fatta”.
Luca 22:43	E un angelo gli apparve dal cielo a confortarlo.
Luca 22:44	Ed essendo in agonia, egli pregò più intensamente; e il suo sudore divenne come grosse gocce di sangue che cadevano in terra.
Luca 22:45	E alzatosi dalla preghiera, andò dai discepoli e li trovò che dormivano di tristezza,
Luca 22:46	e disse loro: “Perché dormite? Alzatevi e pregate, affinché non entriate in tentazione”.
Luca 22:47	Mentre parlava ancora, ecco una folla; e colui che si chiamava Giuda, uno dei dodici, la precedeva, e si accostò a Gesù per baciarlo.
Luca 22:48	Ma Gesù gli disse: “Giuda, tradisci tu il Figlio dell’uomo con un bacio?”.
Luca 22:49	E quelli che erano con lui, vedendo quello che stava per succedere, dissero: “Signore, dobbiamo colpire noi con la spada?”.
Luca 22:50	E uno di loro colpì il servitore del sommo sacerdote e gli spiccò l’orecchio destro.
Luca 22:51	Ma Gesù rivolse loro la parola e disse: “Lasciate, basta!”. E toccato l’orecchio di quello, lo guarì.
Luca 22:52	E Gesù disse ai capi sacerdoti e ai funzionari del tempio e agli anziani che erano venuti contro di lui: “Voi siete usciti con spade e bastoni, come contro un ladrone;
Luca 22:53	mentre ero ogni giorno con voi nel tempio, non mi avete mai messo le mani addosso; ma questa è la vostra ora e il potere delle tenebre.
Luca 22:54	E presolo, lo portarono via e lo condussero dentro la casa del sommo sacerdote; e Pietro seguiva da lontano.
Luca 22:55	E avendo essi acceso un fuoco in mezzo alla corte ed essendosi posti a sedere insieme, Pietro si sedette in mezzo a loro.
Luca 22:56	E una certa serva, vedutolo sedere presso il fuoco, e avendolo guardato fisso, disse: “Anche questo era con lui”.
Luca 22:57	Ma egli negò, dicendo: “Donna, io non lo conosco”.
Luca 22:58	E poco dopo, un altro, vedutolo, disse: “Anche tu sei di quelli”. Ma Pietro rispose: “O uomo, non lo sono”.
Luca 22:59	E trascorsa circa un’ora, un altro affermò lo stesso, dicendo: “Certo, anche questo era con lui, perché è Galileo”.
Luca 22:60	Ma Pietro disse: “O uomo, io non so quello che dici”. E subito, mentre egli parlava ancora, il gallo cantò.
Luca 22:61	E il Signore, voltatosi, guardò Pietro; e Pietro si ricordò della parola del Signore come gli aveva detto: “Prima che il gallo canti oggi, tu mi rinnegherai tre volte”.
Luca 22:62	E uscito fuori pianse amaramente.
Luca 22:63	E gli uomini che tenevano Gesù lo schernivano percuotendolo;
Luca 22:64	e avendolo bendato gli domandarono: “Profetizza, chi ti ha percosso?”.
Luca 22:65	E molte altre cose dicevano contro di lui, bestemmiando.
Luca 22:66	E quando fu giorno, gli anziani del popolo, i capi sacerdoti e gli scribi si radunarono e lo portarono nel loro Sinedrio, dicendo:
Luca 22:67	“Se tu sei il Cristo, diccelo”. Ma egli disse loro: “Se ve lo dicessi, non credereste;
Luca 22:68	e se io vi facessi delle domande, non rispondereste.
Luca 22:69	Ma da ora innanzi il Figlio dell’uomo sarà seduto alla destra del potere di Dio”.
Luca 22:70	E tutti dissero: “Sei tu dunque il Figlio di Dio?”. Ed egli rispose loro: “Voi lo dite, poiché io lo sono”.
Luca 22:71	E quelli dissero: “Che bisogno abbiamo ancora di testimonianza? Noi stessi lo abbiamo udito dalla sua propria bocca”.
Luca 23:1	Poi, alzatasi tutta l’assemblea, lo portarono da Pilato.
Luca 23:2	E cominciarono ad accusarlo, dicendo: “Abbiamo trovato questo che sovvertiva la nostra nazione e che vietava di pagare i tributi a Cesare, e diceva di essere lui il Cristo re.
Luca 23:3	E Pilato lo interrogò, dicendo: “Sei tu il re dei Giudei?”. Ed egli, rispondendo, gli disse: “Sì, lo sono”.
Luca 23:4	E Pilato disse ai capi sacerdoti e alle folle: “Io non trovo nessuna colpa in quest’uomo”.
Luca 23:5	Ma essi insistevano, dicendo: “Egli solleva il popolo insegnando per tutta la Giudea; ha cominciato dalla Galilea ed è giunto fin qui”.
Luca 23:6	Quando Pilato udì questo, domandò se quell’uomo fosse Galileo.
Luca 23:7	E saputo che egli era della giurisdizione di Erode, lo rimandò a Erode che era anch’egli a Gerusalemme in quei giorni.
Luca 23:8	Erode, quando vide Gesù, se ne rallegrò grandemente, perché da lungo tempo desiderava vederlo, avendo sentito parlare di lui; e sperava di vederlo fare qualche miracolo.
Luca 23:9	E gli rivolse molte domande, ma Gesù non gli rispose nulla.
Luca 23:10	Ora, i capi sacerdoti e gli scribi stavano là, accusandolo con veemenza.
Luca 23:11	Ed Erode con i suoi soldati, dopo averlo vilipeso e schernito, lo vestì di un manto splendido, e lo rimandò a Pilato.
Luca 23:12	E in quel giorno, Erode e Pilato divennero amici, perché prima c’era stata inimicizia fra loro.
Luca 23:13	E Pilato, chiamati assieme i capi sacerdoti e i magistrati e il popolo, disse loro:
Luca 23:14	“Voi mi avete fatto comparire dinanzi quest’uomo come sovvertitore del popolo; ed ecco, dopo averlo in presenza vostra esaminato, non ho trovato in lui alcuna delle colpe di cui lo accusate;
Luca 23:15	e neppure Erode, poiché egli l’ha rimandato da noi; ed ecco, egli non ha fatto nulla che sia degno di morte.
Luca 23:16	Io dunque, dopo averlo castigato, lo libererò.
Luca 23:17	Ora, egli aveva l’obbligo di liberare loro un carcerato in occasion della festa.
Luca 23:18	Ma essi gridarono tutti insieme: “Fa’ morire questo e liberaci Barabba!”.
Luca 23:19	Barabba era stato messo in prigione a motivo di una sedizione avvenuta in città e di un omicidio.
Luca 23:20	E Pilato daccapo parlò loro, desiderando liberare Gesù;
Luca 23:21	ma essi gridavano: “Crocifiggilo, crocifiggilo!”.
Luca 23:22	E per la terza volta egli disse loro: “Ma che male ha egli fatto? Io non ho trovato nulla in lui che meriti la morte. Io dunque, dopo averlo castigato, lo libererò”.
Luca 23:23	Ma essi insistevano con grandi grida, chiedendo che fosse crocifisso; e le loro grida finirono con avere il sopravvento.
Luca 23:24	E Pilato sentenziò che fosse fatto quello che domandavano.
Luca 23:25	E liberò colui che era stato messo in prigione per sedizione e omicidio e che essi aveano richiesto; ma abbandonò Gesù alla loro volontà.
Luca 23:26	E mentre lo portavano via, presero un certo Simone, cireneo, che veniva dal campo, e gli misero addosso la croce, perché la portasse dietro a Gesù.
Luca 23:27	Ora, lo seguiva una gran moltitudine di popolo e di donne che facevano cordoglio e lamento per lui.
Luca 23:28	Ma Gesù, voltatosi verso di loro, disse: “Figlie di Gerusalemme, non piangete per me, ma piangete per voi stesse e per i vostri figli.
Luca 23:29	Perché ecco, vengono i giorni nei quali si dirà: ‘Beate le sterili, e i grembi che non hanno partorito, e le mammelle che non hanno allattato’.
Luca 23:30	Allora prenderanno a dire ai monti: ‘Cadeteci addosso’, e ai colli: ‘Copriteci’.
Luca 23:31	Poiché se fanno queste cose al legno verde, che sarà fatto al secco?”.
Luca 23:32	Ora, due altri, due malfattori, erano condotti con lui per essere fatti morire.
Luca 23:33	E quando furono giunti al luogo detto “il Teschio”, crocifissero lì lui e i malfattori, uno a destra e l’altro a sinistra.
Luca 23:34	E Gesù disse: “Padre, perdonali, perché non sanno quello che fanno. Poi, divise le sue vesti, tirarono a sorte.
Luca 23:35	E il popolo stava a guardare. E anche i magistrati si facevano beffe di lui, dicendo: “Ha salvato altri, salvi se stesso, se è il Cristo, l’Eletto di Dio!”.
Luca 23:36	E i soldati pure lo schernivano, accostandosi, presentandogli dell’aceto e dicendo:
Luca 23:37	“Se tu sei il re dei Giudei, salva te stesso!”.
Luca 23:38	E c’era anche questa iscrizione sopra la sua testa: Questo è il Re dei Giudei.
Luca 23:39	E uno dei malfattori appesi lo ingiuriò, dicendo: “Non sei tu il Cristo? Salva te stesso e noi!”.
Luca 23:40	Ma l’altro, rispondendo, lo sgridò e disse: “Non hai tu nemmeno timore di Dio, tu che ti trovi nel medesimo supplizio?
Luca 23:41	E per noi è cosa giusta, perché riceviamo la pena meritata per le nostre azioni; ma questo non ha fatto nulla di male.
Luca 23:42	E disse: “Gesù, ricordati di me quando giungerai nel tuo regno”.
Luca 23:43	E Gesù gli disse: “Io ti dico in verità che oggi tu sarai con me in paradiso”.
Luca 23:44	Ora era circa l’ora sesta, e si fecero tenebre per tutto il paese, fino all’ora nona, essendosi oscurato il sole.
Luca 23:45	La cortina del tempio si squarciò nel mezzo.
Luca 23:46	E Gesù, gridando con gran voce, disse: “Padre, nelle tue mani rimetto il mio spirito”. E detto questo spirò.
Luca 23:47	E il centurione, veduto ciò che era accaduto, glorificò Dio dicendo: “Davvero, quest’uomo era giusto”.
Luca 23:48	E tutte le folle che si erano radunate per assistere a tutto questo, vedute le cose che erano successe, se ne tornarono battendosi il petto.
Luca 23:49	Ma tutti i suoi conoscenti e le donne che lo avevano accompagnato dalla Galilea stavano a guardare queste cose da lontano.
Luca 23:50	Ed ecco, un uomo di nome Giuseppe, che era un consigliere, uomo per bene e giusto,
Luca 23:51	il quale non aveva acconsentito alla deliberazione e all’operato degli altri, ed era di Arimatea, città dei Giudei, e aspettava il regno di Dio,
Luca 23:52	andò da Pilato e chiese il corpo di Gesù.
Luca 23:53	E tiratolo giù dalla croce, lo avvolse in un panno di lino e lo pose in una tomba scavata nella roccia, dove nessuno era ancora stato posto.
Luca 23:54	Era il giorno della Preparazione, e stava per cominciare il sabato.
Luca 23:55	E le donne che erano venute con Gesù dalla Galilea, avendo seguito Giuseppe, guardarono la tomba, e come vi era stato posto il corpo di Gesù.
Luca 23:56	Poi, essendosene tornate, prepararono aromi e oli profumati.
Luca 24:1	Durante il sabato si riposarono, secondo il comandamento; ma il primo giorno della settimana, la mattina molto presto, esse si recarono al sepolcro, portando gli aromi che avevano preparato.
Luca 24:2	E trovarono la pietra rotolata dal sepolcro.
Luca 24:3	Ma essendo entrate, non trovarono il corpo del Signore Gesù.
Luca 24:4	Ed avvenne che, mentre erano perplesse di ciò, ecco che apparvero dinanzi a loro due uomini in vesti sfolgoranti;
Luca 24:5	ed essendo esse impaurite, e chinando il viso a terra, essi dissero loro: “Perché cercate il vivente fra i morti?
Luca 24:6	Egli non è qui, ma è risuscitato; ricordatevi come egli vi parlò quando era ancora in Galilea,
Luca 24:7	dicendo che il Figlio dell’uomo doveva essere dato nelle mani di uomini peccatori ed essere crocifisso, e il terzo giorno risuscitare”.
Luca 24:8	Ed esse si ricordarono delle sue parole;
Luca 24:9	e tornate dal sepolcro, annunciarono tutte queste cose agli undici e a tutti gli altri.
Luca 24:10	Ora, quelle che dissero queste cose agli apostoli erano: Maria Maddalena, Giovanna, Maria madre di Giacomo, e le altre donne che eran con loro.
Luca 24:11	E quelle parole parvero loro un vaneggiare, e non credettero alle donne.
Luca 24:12	Ma Pietro, alzatosi, corse al sepolcro; ed essendosi chinato a guardare, vide le sole lenzuola; e se ne andò meravigliandosi fra se stesso di quello che era avvenuto.
Luca 24:13	Ed ecco, due di loro andavano in quello stesso giorno a un villaggio chiamato Emmaus, distante da Gerusalemme sessanta stadi;
Luca 24:14	e discorrevano tra loro di tutte le cose che erano accadute.
Luca 24:15	Ed avvenne che mentre discorrevano e discutevano insieme, Gesù stesso si accostò e cominciò a camminare con loro.
Luca 24:16	Ma i loro occhi erano impediti così da non riconoscerlo.
Luca 24:17	Ed egli domandò loro: “Che discorsi sono questi che tenete fra voi cammin facendo?”. Ed essi si fermarono tutti mesti.
Luca 24:18	E uno dei due, di nome Cleopa, rispondendo, gli disse: “Sei tu il solo forestiero a Gerusalemme che non ha saputo le cose che vi sono avvenute in questi giorni?
Luca 24:19	Ed egli disse loro: “Quali?”. Ed essi gli risposero: “Il fatto di Gesù Nazareno, che era un profeta potente in opere e in parole dinanzi a Dio e a tutto il popolo;
Luca 24:20	e come i capi sacerdoti e i nostri magistrati lo hanno fatto condannare a morte, e lo hanno crocifisso.
Luca 24:21	Ora, noi speravamo che fosse lui che avrebbe riscattato Israele; invece, con tutto ciò, è il terzo giorno da quando queste cose sono avvenute.
Luca 24:22	Vero è che certe donne tra noi ci hanno fatto stupire; essendo andate la mattina di buon’ora al sepolcro,
Luca 24:23	e non avendo trovato il suo corpo, sono venute dicendo di aver avuto anche una visione di angeli, i quali dicono che egli vive.
Luca 24:24	E alcuni dei nostri sono andati al sepolcro, e hanno trovato la cosa così come avevano detto le donne; ma lui non lo hanno veduto”.
Luca 24:25	Allora Gesù disse loro: “O insensati e tardi di cuore a credere a tutte le cose che i profeti hanno detto!
Luca 24:26	Non bisognava forse che il Cristo soffrisse queste cose ed entrasse quindi nella sua gloria?”.
Luca 24:27	E cominciando da Mosè e da tutti i profeti, spiegò loro in tutte le Scritture le cose che lo concernevano.
Luca 24:28	E quando si furono avvicinati al villaggio dove andavano, egli fece come se volesse andare oltre.
Luca 24:29	Ed essi lo trattennero, dicendo: “Rimani con noi, perché si fa sera e il giorno è al tramonto”. Ed egli entrò per rimanere con loro.
Luca 24:30	E quando si mise a tavola con loro, prese il pane, lo benedisse e, spezzatolo, lo dette loro.
Luca 24:31	E i loro occhi furono aperti, e lo riconobbero; ma egli sparì dalla loro presenza.
Luca 24:32	Ed essi dissero l’uno all’altro: “Non ardeva il nostro cuore in noi mentre egli ci parlava per la via, mentre ci spiegava le Scritture?”.
Luca 24:33	E alzatisi in quella stessa ora, tornarono a Gerusalemme e trovarono radunati gli undici e quelli che erano con loro,
Luca 24:34	i quali dicevano: “Il Signore è veramente risuscitato ed è apparso a Simone”.
Luca 24:35	Ed essi raccontarono le cose avvenute loro per la via, e come era stato da loro riconosciuto nello spezzare il pane.
Luca 24:36	Ora, mentre essi parlavano di queste cose, Gesù stesso comparve in mezzo a loro, e disse: “Pace a voi!”.
Luca 24:37	Ma essi, smarriti e impauriti, pensavano di vedere uno spirito.
Luca 24:38	Ed egli disse loro: “Perché siete turbati? E perché vi sorgono in cuore tali pensieri?
Luca 24:39	Guardate le mie mani e i miei piedi, perché sono proprio io; toccatemi e guardate, perché uno spirito non ha carne e ossa come vedete che ho io”.
Luca 24:40	E detto questo, mostrò loro le mani e i piedi.
Luca 24:41	Ma siccome per l’allegrezza non credevano ancora, ed erano stupiti, disse loro: “Avete qui nulla da mangiare?”.
Luca 24:42	Essi gli porsero un pezzo di pesce arrostito;
Luca 24:43	ed egli lo prese, e mangiò in loro presenza.
Luca 24:44	Poi disse loro: “Queste sono le cose che io vi dicevo quando ero ancora con voi: che bisognava che tutte le cose scritte di me nella legge di Mosè, nei profeti e nei Salmi si adempissero”.
Luca 24:45	Allora aprì loro la mente per intendere le Scritture, e disse loro:
Luca 24:46	“Così è scritto, che il Cristo avrebbe sofferto e sarebbe risuscitato dai morti il terzo giorno,
Luca 24:47	e che nel suo nome si sarebbero predicati il ravvedimento e la remissione dei peccati a tutte le genti, cominciando da Gerusalemme.
Luca 24:48	Ora, voi siete testimoni di queste cose.
Luca 24:49	Ed ecco, io mando su di voi quello che il Padre mio ha promesso; quanto a voi, rimanete in questa città, finché dall’alto sarete rivestiti di potere dall’alto.
Luca 24:50	Poi li condusse fuori fino a Betania e, alzate in alto le mani, li benedisse.
Luca 24:51	E avvenne che mentre li benediva, se ne andò da loro e fu portato su nel cielo.
Luca 24:52	Ed essi, adoratolo, tornarono a Gerusalemme con grande allegrezza;
Luca 24:53	ed erano continuamente nel tempio, benedicendo Dio.
Giovanni 1:1	Nel principio era la Parola, e la Parola era con Dio, e la Parola era Dio.
Giovanni 1:2	Essa era nel principio con Dio.
Giovanni 1:3	Ogni cosa è stata fatta per mezzo di lei; e senza di lei neppure una delle cose fatte è stata fatta.
Giovanni 1:4	In lei era la vita; e la vita era la luce degli uomini;
Giovanni 1:5	e la luce splende nelle tenebre, e le tenebre non l’hanno ricevuta.
Giovanni 1:6	Vi fu un uomo mandato da Dio, il cui nome era Giovanni.
Giovanni 1:7	Egli venne come testimone per rendere testimonianza della luce, affinché tutti credessero per mezzo di lui.
Giovanni 1:8	Egli stesso non era la luce, ma venne per rendere testimonianza della luce.
Giovanni 1:9	La vera luce che illumina ogni uomo stava venendo nel mondo.
Giovanni 1:10	Egli era nel mondo, e il mondo fu fatto per mezzo di lui, ma il mondo non l’ha conosciuto.
Giovanni 1:11	È venuto in casa sua, e i suoi non l’hanno ricevuto;
Giovanni 1:12	ma a tutti quelli che l’hanno ricevuto egli ha dato il potere di diventare figli di Dio; a quelli, cioè, che credono nel suo nome;
Giovanni 1:13	i quali non sono nati da sangue, né da volontà di carne, né da volontà di uomo, ma sono nati da Dio.
Giovanni 1:14	E la Parola è stata fatta carne e ha abitato per un tempo fra noi, piena di grazia e di verità; e noi abbiamo contemplato la sua gloria, gloria come quella dell’Unigenito venuto dal Padre.
Giovanni 1:15	Giovanni gli ha reso testimonianza e ha esclamato, dicendo: “Era di questo che io dicevo: ‘Colui che viene dopo di me mi ha preceduto, perché era prima di me.
Giovanni 1:16	Infatti, è della sua pienezza che noi tutti abbiamo ricevuto, e grazia su grazia.
Giovanni 1:17	Poiché la legge è stata data per mezzo di Mosè; la grazia e la verità sono venute per mezzo di Gesù Cristo.
Giovanni 1:18	Nessuno ha mai veduto Dio; il Figlio unigenito, che è nel seno del Padre, è colui che lo ha fatto conoscere.
Giovanni 1:19	E questa è la testimonianza di Giovanni, quando i Giudei mandarono da Gerusalemme dei sacerdoti e dei leviti per domandargli: “Tu chi sei?”.
Giovanni 1:20	Ed egli lo confessò e non lo negò; lo confessò dicendo: “Io non sono il Cristo”.
Giovanni 1:21	Ed essi gli domandarono: “Che sei dunque? Sei Elia?”. Ed egli rispose: “Non lo sono”. “Sei tu il profeta?” Ed egli rispose: “No”.
Giovanni 1:22	Essi dunque gli dissero: “Chi sei? affinché diamo una risposta a coloro che ci hanno mandato. Che dici tu di te stesso?”.
Giovanni 1:23	Egli disse: “Io sono la voce di uno che grida nel deserto: ‘Raddrizzate la via del Signore’, come ha detto il profeta Isaia”.
Giovanni 1:24	Ora, quelli che erano stati mandati da lui erano dei Farisei;
Giovanni 1:25	e gli domandarono: “Perché dunque battezzi se tu non sei il Cristo, né Elia, né il profeta?”.
Giovanni 1:26	Giovanni rispose loro, dicendo: “Io battezzo con acqua; in mezzo a voi è presente uno che voi non conoscete,
Giovanni 1:27	colui che viene dopo di me, al quale io non sono degno di sciogliere i lacci dei calzari”.
Giovanni 1:28	Queste cose avvennero a Betania al di là del Giordano, dove Giovanni stava battezzando.
Giovanni 1:29	Il giorno seguente, Giovanni vide Gesù che veniva da lui, e disse: “Ecco l’Agnello di Dio che toglie il peccato del mondo!
Giovanni 1:30	Questi è colui del quale dicevo: ‘Dopo di me viene un uomo che mi ha preceduto, perché egli era prima di me’.
Giovanni 1:31	E io non lo conoscevo; ma appunto perché egli sia manifestato a Israele, io sono venuto a battezzare con acqua”.
Giovanni 1:32	E Giovanni rese la sua testimonianza, dicendo: “Ho veduto lo Spirito scendere dal cielo come una colomba, e fermarsi su di lui.
Giovanni 1:33	E io non lo conoscevo; ma Colui che mi ha mandato a battezzare con acqua mi ha detto: ‘Colui sul quale vedrai lo Spirito scendere e fermarsi è colui che battezza con lo Spirito Santo.
Giovanni 1:34	E io ho veduto e ho attestato che questi è il Figlio di Dio”.
Giovanni 1:35	Il giorno seguente, Giovanni era di nuovo là con due dei suoi discepoli;
Giovanni 1:36	e avendo fissato lo sguardo su Gesù che stava passando, disse: “Ecco l’Agnello di Dio!”.
Giovanni 1:37	E i suoi due discepoli, avendolo udito parlare, seguirono Gesù.
Giovanni 1:38	E Gesù, voltatosi, e osservando che lo seguivano, domandò loro: “Che cercate?”. Ed essi gli dissero: “Rabbì (che, interpretato, vuol dire Maestro), dove dimori?”.
Giovanni 1:39	Egli rispose loro: “Venite e vedrete”. Essi dunque andarono, e videro dove dimorava, e stettero con lui quel giorno. Era circa la decima ora.
Giovanni 1:40	Andrea, il fratello di Simon Pietro, era uno dei due che avevano udito Giovanni e avevano seguito Gesù.
Giovanni 1:41	Egli per prima cosa trovò il proprio fratello Simone e gli disse: “Abbiamo trovato il Messia” (che, interpretato, vuol dire Cristo); e lo portò da Gesù.
Giovanni 1:42	E Gesù, fissato su di lui lo sguardo, disse: “Tu sei Simone, il figlio di Giovanni; tu sarai chiamato Cefa” (che significa Pietro).
Giovanni 1:43	Il giorno seguente, Gesù volle partire per la Galilea; trovò Filippo, e gli disse: “Seguimi”.
Giovanni 1:44	Ora, Filippo era di Betsaida, della città di Andrea e di Pietro.
Giovanni 1:45	Filippo trovò Natanaele, e gli disse: “Abbiamo trovato colui del quale hanno scritto Mosè nella legge e i profeti: Gesù figlio di Giuseppe, da Nazaret”.
Giovanni 1:46	E Natanaele gli disse: “Può forse venire qualcosa di buono da Nazaret?”. Filippo gli rispose: “Vieni a vedere”.
Giovanni 1:47	Gesù vide Natanaele che gli veniva incontro, e disse di lui: “Ecco un vero Israelita in cui non c’è frode”.
Giovanni 1:48	Natanaele gli chiese: “Come mi conosci?”. Gesù gli rispose: “Prima che Filippo ti chiamasse, quando eri sotto il fico, io ti ho veduto”.
Giovanni 1:49	Natanaele gli rispose: “Maestro, tu sei il Figlio di Dio, tu sei il Re d’Israele”.
Giovanni 1:50	Gesù rispose e gli disse: “Perché ti ho detto che ti avevo visto sotto il fico, tu credi? Tu vedrai cose maggiori di queste”.
Giovanni 1:51	Poi gli disse: “In verità, in verità vi dico che vedrete il cielo aperto e gli angeli di Dio salire e scendere sul Figlio dell’uomo”.
Giovanni 2:1	Tre giorni dopo, si fecero delle nozze a Cana di Galilea, e c’era la madre di Gesù.
Giovanni 2:2	E anche Gesù fu invitato con i suoi discepoli alle nozze.
Giovanni 2:3	E venuto a mancare il vino, la madre di Gesù gli disse: “Non hanno più vino”.
Giovanni 2:4	E Gesù le disse: “Che vuoi da me, o donna? La mia ora non è ancora venuta”.
Giovanni 2:5	Sua madre disse ai servitori: “Fate tutto quello che vi dirà”.
Giovanni 2:6	Ora, c’erano lì sei recipienti di pietra, destinati alla purificazione dei Giudei, i quali contenevano ciascuno due o tre misure.
Giovanni 2:7	Gesù disse loro: “Riempite di acqua i recipienti”. Ed essi li riempirono fino all’orlo.
Giovanni 2:8	Poi disse loro: “Ora attingete, e portatene al maestro di tavola”. Ed essi gliene portarono.
Giovanni 2:9	E quando il maestro di tavola ebbe assaggiato l’acqua che era diventata vino (ora, egli non sapeva da dove venisse, ma ben lo sapevano i servitori che avevano attinto l’acqua), chiamò lo sposo e gli disse:
Giovanni 2:10	“Ognuno serve prima il vino buono; e quando si è bevuto abbondantemente, il meno buono; tu, invece, hai conservato il vino buono fino ad ora”.
Giovanni 2:11	Gesù fece questo primo dei suoi miracoli a Cana di Galilea e manifestò la sua gloria; e i suoi discepoli credettero in lui.
Giovanni 2:12	Dopo questo, scese a Capernaum, egli con sua madre, con i suoi fratelli e i suoi discepoli; e stettero lì non molti giorni.
Giovanni 2:13	Ora, la Pasqua dei Giudei era vicina, e Gesù salì a Gerusalemme.
Giovanni 2:14	E trovò nel tempio quelli che vendevano buoi e pecore e colombi, e i cambiamonete seduti.
Giovanni 2:15	E fatta una sferza di cordicelle, scacciò tutti fuori del tempio, pecore e buoi; e sparpagliò il denaro dei cambiamonete, e rovesciò le tavole;
Giovanni 2:16	e a quelli che vendevano i colombi, disse: “Portate via da qui queste cose; non fate della casa di mio Padre una casa di mercato”.
Giovanni 2:17	E i suoi discepoli si ricordarono che è scritto: “Lo zelo della tua casa mi consuma”.
Giovanni 2:18	I Giudei allora presero a dirgli: “Quale segno ci mostri tu che fai queste cose?”.
Giovanni 2:19	Gesù rispose loro: “Disfate questo tempio, e in tre giorni lo farò risorgere”.
Giovanni 2:20	Allora i Giudei dissero: “Quarantasei anni è durata la costruzione di questo tempio e tu lo faresti risorgere in tre giorni?”.
Giovanni 2:21	Ma egli parlava del tempio del suo corpo.
Giovanni 2:22	Quando dunque fu risorto dai morti, i suoi discepoli si ricordarono che egli aveva detto questo; e credettero alla Scrittura e alla parola che Gesù aveva detto.
Giovanni 2:23	Mentre egli era in Gerusalemme alla festa di Pasqua, molti credettero nel suo nome, vedendo i miracoli che egli faceva.
Giovanni 2:24	Ma Gesù non si fidava di loro, perché conosceva tutti,
Giovanni 2:25	e perché non aveva bisogno della testimonianza di nessuno sull’uomo, poiché egli stesso conosceva quello che era nell’uomo.
Giovanni 3:1	Ora, c’era tra i Farisei un uomo, chiamato Nicodemo, uno dei capi dei Giudei.
Giovanni 3:2	Egli venne di notte da Gesù, e gli disse: “Maestro, noi sappiamo che tu sei un insegnante venuto da Dio; perché nessuno può fare questi miracoli che tu fai, se Dio non è con lui”.
Giovanni 3:3	Gesù gli rispose dicendo: “In verità, in verità io ti dico che se uno non è nato di nuovo, non può vedere il regno di Dio”.
Giovanni 3:4	Nicodemo gli disse: “Come può un uomo nascere quando è vecchio? Può egli entrare una seconda volta nel grembo di sua madre e nascere?”.
Giovanni 3:5	Gesù rispose: “In verità, in verità io ti dico che se uno non è nato di acqua e di Spirito, non può entrare nel regno di Dio.
Giovanni 3:6	Quello che è nato dalla carne è carne; e quello che è nato dallo Spirito è spirito.
Giovanni 3:7	Non ti meravigliare se ti ho detto: ‘Bisogna che nasciate di nuovo’.
Giovanni 3:8	Il vento soffia dove vuole, e tu ne odi il rumore, ma non sai né da dove viene né dove va; così è di chiunque è nato dallo Spirito”.
Giovanni 3:9	Nicodemo replicò e gli disse: “Come possono avvenire queste cose?”.
Giovanni 3:10	Gesù gli rispose: “Tu sei l’insegnante di Israele e non sai queste cose?
Giovanni 3:11	In verità, in verità io ti dico che noi parliamo di quello che sappiamo, e testimoniamo di quello che abbiamo veduto; ma voi non ricevete la nostra testimonianza.
Giovanni 3:12	Se vi ho parlato delle cose terrene e non credete, come crederete se vi parlerò delle cose celesti?
Giovanni 3:13	E nessuno è salito in cielo, se non colui che è disceso dal cielo: il Figlio dell’uomo che è nel cielo.
Giovanni 3:14	E come Mosè innalzò il serpente nel deserto, così bisogna che il Figlio dell’uomo sia innalzato,
Giovanni 3:15	affinché chiunque crede in lui abbia vita eterna.
Giovanni 3:16	Poiché Dio ha tanto amato il mondo, che ha dato il suo unigenito Figlio, affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia vita eterna.
Giovanni 3:17	Infatti Dio non ha mandato suo Figlio nel mondo per giudicare il mondo, ma perché il mondo sia salvato per mezzo di lui.
Giovanni 3:18	Chi crede in lui non è giudicato; chi non crede è già giudicato, perché non ha creduto nel nome dell’unigenito Figlio di Dio.
Giovanni 3:19	E il giudizio è questo: che la luce è venuta nel mondo, e gli uomini hanno amato le tenebre più che la luce, perché le loro opere erano malvagie.
Giovanni 3:20	Poiché chiunque fa cose malvagie odia la luce e non viene alla luce, perché le sue opere non siano palesate;
Giovanni 3:21	ma chi mette in pratica la verità viene alla luce, affinché le sue opere siano manifestate, perché sono fatte in Dio”.
Giovanni 3:22	Dopo queste cose, Gesù venne con i suoi discepoli nelle campagne della Giudea; lì si trattenne con loro, e battezzava.
Giovanni 3:23	Ora, anche Giovanni stava battezzando a Enon, presso Salim, perché c’era là molta acqua; e la gente veniva a farsi battezzare.
Giovanni 3:24	Poiché Giovanni non era ancora stato messo in prigione.
Giovanni 3:25	Nacque dunque una discussione fra i discepoli di Giovanni e un Giudeo intorno alla purificazione.
Giovanni 3:26	E vennero da Giovanni e gli dissero: “Maestro, colui che era con te di là dal Giordano, e del quale tu rendesti testimonianza, eccolo che battezza, e tutti vanno da lui”.
Giovanni 3:27	Giovanni rispose dicendo: “L’uomo non può ricevere nulla, se non gli è dato dal cielo.
Giovanni 3:28	Voi stessi mi siete testimoni che ho detto: ‘Io non sono il Cristo; ma sono mandato davanti a lui’.
Giovanni 3:29	Colui che ha la sposa è lo sposo; ma l’amico dello sposo, che è presente e l’ascolta, si rallegra grandemente alla voce dello sposo; questa allegrezza, che è la mia, è perciò completa.
Giovanni 3:30	Bisogna che egli cresca, e che io diminuisca.
Giovanni 3:31	Colui che viene dall’alto è al di sopra di tutti; colui che viene dalla terra è della terra e parla come essendo della terra; colui che viene dal cielo è al di sopra di tutti.
Giovanni 3:32	Egli rende testimonianza di quello che ha veduto e udito, ma nessuno riceve la sua testimonianza.
Giovanni 3:33	Chi ha ricevuto la sua testimonianza ha confermato che Dio è verace.
Giovanni 3:34	Poiché colui che Dio ha mandato proferisce le parole di Dio; perché Dio non gli dà lo Spirito con misura.
Giovanni 3:35	Il Padre ama il Figlio, e gli ha dato ogni cosa in mano.
Giovanni 3:36	Chi crede nel Figlio ha vita eterna; ma chi rifiuta di credere al Figlio non vedrà la vita, ma l’ira di Dio resta su di lui”.
Giovanni 4:1	Quando dunque il Signore seppe che i Farisei avevano udito che egli faceva e battezzava più discepoli di Giovanni
Giovanni 4:2	(sebbene non fosse Gesù che battezzava, ma i suoi discepoli),
Giovanni 4:3	lasciò la Giudea e se ne andò di nuovo in Galilea.
Giovanni 4:4	Ora, doveva passare per la Samaria.
Giovanni 4:5	Giunse dunque a una città della Samaria, chiamata Sicar, vicina al terreno che Giacobbe dette a Giuseppe, suo figlio;
Giovanni 4:6	e lì c’era la fonte di Giacobbe. Gesù dunque, stanco del cammino, stava così a sedere presso la fonte. Era circa l’ora sesta.
Giovanni 4:7	Una donna samaritana venne ad attingere l’acqua. Gesù le disse: “Dammi da bere”,
Giovanni 4:8	poiché i suoi discepoli erano andati in città a comprare da mangiare.
Giovanni 4:9	Allora la donna samaritana gli disse: “Come mai tu che sei giudeo chiedi da bere a me che sono una donna samaritana?”. Infatti i Giudei non hanno relazioni con i Samaritani.
Giovanni 4:10	Gesù rispose e le disse: “Se tu conoscessi il dono di Dio e chi è che ti dice: ‘Dammi da bere’, tu stessa gliene avresti chiesto, ed egli ti avrebbe dato dell’acqua viva”.
Giovanni 4:11	La donna gli disse: “Signore, tu non hai nulla per attingere, e il pozzo è profondo; da dove dunque hai quest’acqua viva?
Giovanni 4:12	Sei tu più grande di Giacobbe nostro padre che ci dette questo pozzo e ne bevve egli stesso con i suoi figli e il suo bestiame?”.
Giovanni 4:13	Gesù rispose e le disse: “Chiunque beve quest’acqua avrà sete di nuovo;
Giovanni 4:14	ma chi beve l’acqua che io gli darò non avrà mai più sete; anzi, l’acqua che io gli darò diventerà in lui una fonte di acqua che scaturisce in vita eterna”.
Giovanni 4:15	La donna gli disse: “Signore, dammi quest’acqua, affinché io non abbia più sete e non venga più sin qua ad attingerla”.
Giovanni 4:16	Gesù le disse: “Va’ a chiamare tuo marito e vieni qua”.
Giovanni 4:17	La donna gli rispose: “Non ho marito”. E Gesù: “Hai detto bene: ‘Non ho marito’,
Giovanni 4:18	perché hai avuto cinque mariti; e quello che hai ora non è tuo marito; in questo hai detto il vero”.
Giovanni 4:19	La donna gli disse: “Signore, io vedo che tu sei un profeta.
Giovanni 4:20	I nostri padri hanno adorato su questo monte, e voi dite che è a Gerusalemme il luogo dove bisogna adorare”.
Giovanni 4:21	Gesù le disse: “Donna, credimi; l’ora viene che né su questo monte né a Gerusalemme adorerete il Padre.
Giovanni 4:22	Voi adorate quello che non conoscete; noi adoriamo quello che conosciamo, perché la salvezza viene dai Giudei.
Giovanni 4:23	Ma l’ora viene, anzi è già venuta, in cui i veri adoratori adoreranno il Padre in spirito e verità; poiché tali sono gli adoratori che il Padre richiede.
Giovanni 4:24	Dio è spirito; e quelli che lo adorano, bisogna che lo adorino in spirito e verità”.
Giovanni 4:25	La donna gli disse: “Io so che il Messia (che è chiamato Cristo) deve venire; quando sarà venuto, ci annuncerà ogni cosa”.
Giovanni 4:26	Gesù le disse: “Sono io, quello che ti parla”.
Giovanni 4:27	In quel mentre giunsero i suoi discepoli, e si meravigliarono che egli parlasse con una donna; eppure nessuno gli chiese: “Che cerchi?” o “Perché parli con lei?”.
Giovanni 4:28	La donna lasciò dunque il suo secchio, se ne andò in città e disse alla gente:
Giovanni 4:29	“Venite a vedere un uomo che mi ha detto tutto quello che ho fatto; non è forse lui il Cristo?”.
Giovanni 4:30	La gente uscì dalla città e andò da lui.
Giovanni 4:31	Intanto i discepoli lo pregavano, dicendo: “Maestro, mangia”.
Giovanni 4:32	Ma egli disse loro: “Io ho un cibo da mangiare che voi non sapete”.
Giovanni 4:33	Perciò i discepoli si dicevano l’uno all’altro: “Forse qualcuno gli ha portato da mangiare?”.
Giovanni 4:34	Gesù disse loro: “Il mio cibo è fare la volontà di Colui che mi ha mandato, e compiere la sua opera.
Giovanni 4:35	Non dite voi che ci sono ancora quattro mesi e poi viene la mietitura? Ecco, io vi dico: alzate gli occhi e guardate le campagne come sono già bianche da mietere.
Giovanni 4:36	Il mietitore riceve il salario e raccoglie frutto per la vita eterna, affinché il seminatore e il mietitore si rallegrino assieme.
Giovanni 4:37	Poiché in questo è vero il detto: ‘L’uno semina e l’altro miete’.
Giovanni 4:38	Io vi ho mandato a mietere quello per cui non avete faticato; altri hanno faticato, e voi siete entrati nella loro fatica”.
Giovanni 4:39	Ora, molti dei Samaritani di quella città credettero in lui a motivo della testimonianza resa da quella donna: “Egli mi ha detto tutte le cose che ho fatto”.
Giovanni 4:40	Quando dunque i Samaritani andarono da lui, lo pregarono di trattenersi da loro; ed egli si trattenne lì due giorni.
Giovanni 4:41	E molti di più credettero a motivo della sua parola;
Giovanni 4:42	e dicevano alla donna: “Non è più a motivo di quello che tu ci hai detto che crediamo; perché abbiamo udito da noi, e sappiamo che questo è veramente il Salvatore del mondo”.
Giovanni 4:43	Passati quei due giorni, egli partì da là per andare in Galilea;
Giovanni 4:44	poiché Gesù stesso aveva attestato che un profeta non è onorato nella sua propria patria.
Giovanni 4:45	Quando dunque giunse in Galilea, fu accolto dai Galilei, perché avevano veduto tutte le cose che egli aveva fatto in Gerusalemme alla festa; poiché anch’essi erano andati alla festa.
Giovanni 4:46	Gesù dunque venne di nuovo a Cana di Galilea, dove aveva cambiato l’acqua in vino. E c’era un certo ufficiale reale, il cui figlio era infermo a Capernaum.
Giovanni 4:47	Quando egli ebbe udito che Gesù era venuto dalla Giudea in Galilea, andò da lui e lo pregò che scendesse e guarisse suo figlio, perché stava per morire.
Giovanni 4:48	Perciò Gesù gli disse: “Se non vedete segni e miracoli, voi non crederete”.
Giovanni 4:49	L’ufficiale reale gli disse: “Signore, scendi prima che il mio bambino muoia”.
Giovanni 4:50	Gesù gli disse: “Va’, tuo figlio vive”. Quell’uomo credette alla parola che Gesù gli aveva detto, e se ne andò.
Giovanni 4:51	E mentre già stava scendendo, i suoi servitori gli vennero incontro e gli dissero: “Tuo figlio vive”.
Giovanni 4:52	Allora egli domandò loro a che ora avesse cominciato a stare meglio; ed essi gli risposero: “Ieri, all’ora settima, la febbre lo lasciò”.
Giovanni 4:53	Così il padre seppe che ciò era avvenuto nell’ora in cui Gesù gli aveva detto: “Tuo figlio vive”; e credette lui con tutta la sua casa.
Giovanni 4:54	Questo secondo altro miracolo fece Gesù, tornando dalla Giudea in Galilea.
Giovanni 5:1	Dopo queste cose ci fu una festa dei Giudei, e Gesù salì a Gerusalemme.
Giovanni 5:2	Ora, a Gerusalemme, presso la porta delle Pecore, c’è una vasca, chiamata in ebraico Betesda, che ha cinque portici.
Giovanni 5:3	Sotto questi portici giaceva un gran numero di infermi, di ciechi, di zoppi, di paralitici.
Giovanni 5:4	perché un angelo scendeva nella vasca e metteva l’acqua in movimento; e il primo che vi scendeva dopo che l’acqua era stata agitata, era guarito di qualunque malattia fosse colpito.
Giovanni 5:5	E lì c’era un uomo, che da trentotto anni era infermo.
Giovanni 5:6	Gesù, vedutolo che giaceva e sapendo che già da molto tempo era così, gli disse: “Vuoi essere guarito?”.
Giovanni 5:7	L’infermo gli rispose: “Signore, io non ho nessuno che, quando l’acqua è mossa, mi metta nella vasca, e mentre ci sto andando io, un altro vi scende prima di me”.
Giovanni 5:8	Gesù gli disse: “Alzati, prendi il tuo lettuccio, e cammina”.
Giovanni 5:9	E in quell’istante quell’uomo fu guarito; e preso il suo lettuccio, si mise a camminare.
Giovanni 5:10	Ora, quel giorno era un sabato; perciò i Giudei dissero all’uomo guarito: “È sabato, e non ti è lecito portare il tuo lettuccio”.
Giovanni 5:11	Ma egli rispose loro: “È colui che mi ha guarito che mi ha detto: ‘Prendi il tuo lettuccio e cammina’”.
Giovanni 5:12	Essi gli domandarono: “Chi è quell’uomo che ti ha detto: ‘Prendi il tuo lettuccio e cammina?’”.
Giovanni 5:13	Ma colui che era stato guarito non sapeva chi fosse; perché Gesù era scomparso, essendovi in quel luogo molta gente.
Giovanni 5:14	Poi Gesù lo trovò nel tempio, e gli disse: “Ecco, tu sei guarito; non peccare più, perché non ti accada di peggio”.
Giovanni 5:15	Quell’uomo se ne andò, e disse ai Giudei che Gesù era quello che lo aveva guarito.
Giovanni 5:16	E per questo i Giudei perseguitavano Gesù e cercavano di ucciderlo; perché faceva quelle cose di sabato.
Giovanni 5:17	Gesù rispose loro: “Mio Padre opera fino ad ora, e anche io opero”.
Giovanni 5:18	Perciò dunque i Giudei più che mai cercavano di ucciderlo; perché non soltanto violava il sabato, ma chiamava Dio suo Padre, facendosi uguale a Dio.
Giovanni 5:19	Gesù quindi rispose e disse loro: “In verità, in verità io vi dico che il Figlio non può da se stesso fare nulla, se non lo vede fare dal Padre; perché le cose che il Padre fa, anche il Figlio le fa ugualmente.
Giovanni 5:20	Poiché il Padre ama il Figlio, e gli mostra tutto quello che Egli fa; e gli mostrerà delle opere maggiori di queste, affinché ne restiate meravigliati.
Giovanni 5:21	Difatti, come il Padre risuscita i morti e li vivifica, così anche il Figlio vivifica chi vuole.
Giovanni 5:22	Oltre a ciò, il Padre non giudica nessuno, ma ha dato tutto il giudizio al Figlio,
Giovanni 5:23	affinché tutti onorino il Figlio come onorano il Padre. Chi non onora il Figlio non onora il Padre che l’ha mandato.
Giovanni 5:24	In verità, in verità io vi dico: chi ascolta la mia parola e crede a Colui che mi ha mandato ha vita eterna; e non viene in giudizio, ma è passato dalla morte alla vita.
Giovanni 5:25	In verità, in verità io vi dico: l’ora viene, anzi è già venuta, in cui i morti udranno la voce del Figlio di Dio; e quelli che l’avranno udita vivranno.
Giovanni 5:26	Perché come il Padre ha vita in se stesso, così ha dato anche al Figlio di avere vita in se stesso;
Giovanni 5:27	e gli ha dato autorità di giudicare, perché è il Figlio dell’uomo.
Giovanni 5:28	Non vi meravigliate di questo; perché l’ora viene in cui tutti quelli che sono nei sepolcri udranno la sua voce e ne verranno fuori;
Giovanni 5:29	quelli che hanno operato bene, in risurrezione di vita; e quelli che hanno operato male, in risurrezione di giudizio.
Giovanni 5:30	Io non posso fare nulla da me stesso; come odo, giudico; e il mio giudizio è giusto, perché cerco non la mia propria volontà, ma la volontà di Colui che mi ha mandato.
Giovanni 5:31	Se io rendo testimonianza di me stesso, la mia testimonianza non è vera.
Giovanni 5:32	C’è un altro che rende testimonianza di me; e io so che la testimonianza che egli rende di me è vera.
Giovanni 5:33	Voi avete mandato dei messaggeri da Giovanni, ed egli ha reso testimonianza della verità.
Giovanni 5:34	Io però la testimonianza non la prendo dall’uomo, ma dico questo affinché voi siate salvati.
Giovanni 5:35	Egli era la lampada ardente e splendente e voi avete voluto per breve tempo gioire alla sua luce.
Giovanni 5:36	Ma io ho una testimonianza maggiore di quella di Giovanni; perché le opere che il Padre mi ha dato da compiere, quelle opere stesse che io faccio, testimoniano di me che il Padre mi ha mandato.
Giovanni 5:37	E il Padre che mi ha mandato ha Egli stesso reso testimonianza di me. La sua voce, voi non l’avete mai udita; il suo sembiante, non l’avete mai veduto;
Giovanni 5:38	e la sua parola non l’avete dimorante in voi, perché non credete in colui che Egli ha mandato.
Giovanni 5:39	Voi investigate le Scritture, perché pensate di avere per mezzo di esse vita eterna, ed esse sono quelle che rendono testimonianza di me;
Giovanni 5:40	eppure non volete venire a me per avere la vita!
Giovanni 5:41	Io non prendo gloria dagli uomini;
Giovanni 5:42	ma vi conosco che non avete l’amore di Dio in voi.
Giovanni 5:43	Io sono venuto nel nome di mio Padre, e voi non mi ricevete; se un altro verrà nel suo proprio nome, voi lo riceverete.
Giovanni 5:44	Come potete credere, voi che prendete gloria gli uni dagli altri e non cercate la gloria che viene solo da Dio?
Giovanni 5:45	Non crediate che io sia colui che vi accuserà davanti al Padre; c’è chi vi accusa, ed è Mosè, nel quale avete riposto la vostra speranza.
Giovanni 5:46	Perché se credeste a Mosè, credereste anche a me, poiché egli ha scritto di me.
Giovanni 5:47	Ma se non credete ai suoi scritti, come crederete alle mie parole?”.
Giovanni 6:1	Dopo queste cose, Gesù se ne andò all’altra riva del Mare di Galilea, che è il Mare di Tiberiade.
Giovanni 6:2	E una grande moltitudine lo seguiva, perché vedeva i miracoli che egli faceva sugli infermi.
Giovanni 6:3	Ma Gesù salì sul monte e lì si pose a sedere con i suoi discepoli.
Giovanni 6:4	Ora, la Pasqua, la festa dei Giudei, era vicina.
Giovanni 6:5	Gesù dunque, alzati gli occhi e vedendo che una grande folla veniva da lui, disse a Filippo: “Dove compreremo noi del pane perché questa gente abbia da mangiare?”.
Giovanni 6:6	Diceva così per provarlo; perché sapeva bene quello che stava per fare.
Giovanni 6:7	Filippo gli rispose: “Duecento denari di pane non bastano perché ciascuno di loro ne abbia un pezzetto”.
Giovanni 6:8	Uno dei suoi discepoli, Andrea, fratello di Simon Pietro, gli disse:
Giovanni 6:9	“C’è qui un ragazzo che ha cinque pani d’orzo e due pesci; ma che cosa sono per tanta gente?”.
Giovanni 6:10	Gesù disse: “Fateli sedere”. Ora, c’era molta erba in quel luogo. La gente dunque si sedette, ed erano circa cinquemila uomini.
Giovanni 6:11	Gesù quindi prese i pani; e dopo avere reso grazie, li distribuì alla gente seduta; lo stesso fece dei pesci, quanto volevano.
Giovanni 6:12	E quando furono saziati, disse ai suoi discepoli: “Raccogliete i pezzi avanzati, affinché non se ne perda nulla”.
Giovanni 6:13	Essi quindi li raccolsero, e riempirono dodici ceste di pezzi che di quei cinque pani d’orzo erano avanzati a quelli che avevano mangiato.
Giovanni 6:14	La gente dunque, avendo veduto il miracolo che Gesù aveva fatto, disse: “Questi è certo il profeta che deve venire nel mondo”.
Giovanni 6:15	Gesù quindi, sapendo che stavano per venire a rapirlo per farlo re, si ritirò di nuovo sul monte, tutto solo.
Giovanni 6:16	E quando fu sera, i suoi discepoli scesero al mare;
Giovanni 6:17	e montati in una barca, si dirigevano all’altra riva, verso Capernaum. Già era buio, e Gesù non era ancora venuto da loro.
Giovanni 6:18	E il mare era agitato, perché tirava un gran vento.
Giovanni 6:19	Ora, quando ebbero vogato circa venticinque o trenta stadi, videro Gesù che camminava sul mare e si avvicinava alla barca; ed ebbero paura.
Giovanni 6:20	Ma egli disse loro: “Sono io, non temete”.
Giovanni 6:21	Essi dunque lo vollero prendere nella barca, e subito la barca toccò terra là dove erano diretti.
Giovanni 6:22	La folla che era rimasta all’altra riva del mare aveva notato che lì non c’era altro che una barca sola, e che Gesù non c’era entrato con i suoi discepoli, ma che i discepoli erano partiti soli.
Giovanni 6:23	Ora, altre barche eran giunte da Tiberiade, presso il luogo dove avevano mangiato il pane dopo che il Signore aveva reso grazie.
Giovanni 6:24	La folla, dunque, quando l’indomani ebbe veduto che Gesù non era lì, né che vi erano i suoi discepoli, montò in quelle barche, e venne a Capernaum in cerca di Gesù.
Giovanni 6:25	E trovatolo di là dal mare, gli dissero: “Maestro, quando sei giunto qua?”.
Giovanni 6:26	Gesù rispose loro e disse: “In verità, in verità vi dico che voi mi cercate, non perché avete veduto dei miracoli, ma perché avete mangiato dei pani e siete stati saziati.
Giovanni 6:27	Adoperatevi non per il cibo che perisce, ma per il cibo che dura in vita eterna, il quale il Figlio dell’uomo vi darà; poiché su di lui il Padre, cioè Dio, ha apposto il proprio suggello”.
Giovanni 6:28	Essi dunque gli dissero: “Che dobbiam fare per compiere le opere di Dio?”.
Giovanni 6:29	Gesù rispose e disse loro: “Questa è l’opera di Dio: che crediate in colui che Egli ha mandato”.
Giovanni 6:30	Allora essi gli dissero: “Quale segno fai tu dunque perché lo vediamo e ti crediamo? Che opera compi?”.
Giovanni 6:31	I nostri padri mangiarono la manna nel deserto, come è scritto: ‘Egli diede loro da mangiare del pane venuto dal cielo’”.
Giovanni 6:32	E Gesù disse loro: “In verità vi dico che non Mosè vi ha dato il pane che viene dal cielo, ma mio Padre vi dà il vero pane che viene dal cielo.
Giovanni 6:33	Poiché il pane di Dio è quello che scende dal cielo, e dà vita al mondo”. Essi quindi gli dissero:
Giovanni 6:34	“Signore, dacci sempre questo pane”.
Giovanni 6:35	Gesù disse loro: “Io sono il pane della vita; chi viene a me non avrà fame, e chi crede in me non avrà mai sete.
Giovanni 6:36	Ma io ve l’ho detto: voi mi avete veduto, eppure non credete.
Giovanni 6:37	Tutto quello che il Padre mi dà verrà a me; e colui che viene a me io non lo caccerò fuori,
Giovanni 6:38	perché sono disceso dal cielo per fare non la mia volontà, ma la volontà di Colui che mi ha mandato.
Giovanni 6:39	E questa è la volontà di Colui che mi ha mandato: che io non perda nulla di tutto quello che Egli mi ha dato, ma che lo risusciti nell’ultimo giorno.
Giovanni 6:40	Poiché questa è la volontà di mio Padre: che chiunque contempla il Figlio e crede in lui abbia vita eterna; e io lo risusciterò nell’ultimo giorno”.
Giovanni 6:41	I Giudei perciò mormorarono di lui perché aveva detto: “Io sono il pane che è disceso dal cielo”.
Giovanni 6:42	E dissero: “Questo non è Gesù, il figlio di Giuseppe, del quale conosciamo il padre e la madre? Come mai dice egli ora: ‘Io sono disceso dal cielo?’”.
Giovanni 6:43	Gesù rispose e disse loro: “Non mormorate fra voi.
Giovanni 6:44	Nessuno può venire a me a meno che il Padre, il quale mi ha mandato, lo attiri; e io lo risusciterò nell’ultimo giorno.
Giovanni 6:45	È scritto nei profeti: ‘E saranno tutti ammaestrati da Dio’. Ogni uomo che ha udito il Padre e ha imparato da lui viene a me.
Giovanni 6:46	Non che alcuno abbia veduto il Padre, se non colui che è da Dio; egli ha veduto il Padre.
Giovanni 6:47	In verità, in verità io vi dico: chi crede ha vita eterna.
Giovanni 6:48	Io sono il pane della vita.
Giovanni 6:49	I vostri padri mangiarono la manna nel deserto e morirono.
Giovanni 6:50	Questo è il pane che discende dal cielo, affinché chi ne mangia non muoia.
Giovanni 6:51	Io sono il pane vivente, che è disceso dal cielo; se uno mangia questo pane vivrà in eterno; e il pane che darò è la mia carne, che darò per la vita del mondo”.
Giovanni 6:52	I Giudei dunque disputarono fra di loro, dicendo: “Come può mai costui darci da mangiare la sua carne?”.
Giovanni 6:53	Perciò Gesù disse loro: “In verità, in verità io vi dico che se non mangiate la carne del Figlio dell’uomo e non bevete il suo sangue, non avete la vita in voi.
Giovanni 6:54	Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue ha vita eterna; e io lo risusciterò nell’ultimo giorno.
Giovanni 6:55	Perché la mia carne è vero cibo e il mio sangue è vera bevanda.
Giovanni 6:56	Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue dimora in me, e io in lui.
Giovanni 6:57	Come il Padre vivente mi ha mandato e io vivo a motivo del Padre, così chi mi mangia vivrà anch’egli a motivo di me.
Giovanni 6:58	Questo è il pane che è disceso dal cielo; non come quello che mangiarono i padri, i quali morirono; chi mangia di questo pane vivrà in eterno”.
Giovanni 6:59	Queste cose disse Gesù, insegnando nella sinagoga di Capernaum.
Giovanni 6:60	Pertanto, molti dei suoi discepoli, uditele, dissero: “Questo parlare è duro; chi lo può ascoltare?”.
Giovanni 6:61	Ma Gesù, sapendo dentro di sé che i suoi discepoli mormoravano di questo, disse loro: “Questo vi scandalizza?
Giovanni 6:62	E che sarebbe se vedeste il Figlio dell’uomo ascendere dove era prima?
Giovanni 6:63	È lo spirito quello che vivifica; la carne non giova a nulla; le parole che vi ho detto sono spirito e vita.
Giovanni 6:64	Ma fra voi ve ne sono alcuni che non credono”. Poiché Gesù sapeva fin dal principio chi erano quelli che non credevano, e chi era colui che lo avrebbe tradito.
Giovanni 6:65	E disse: “Per questo vi ho detto che nessuno può venire a me, se non gli è dato dal Padre”.
Giovanni 6:66	Da allora molti dei suoi discepoli si tirarono indietro e non andarono più con lui.
Giovanni 6:67	Perciò Gesù disse ai dodici: “Non ve ne volete andare anche voi?”.
Giovanni 6:68	Simon Pietro gli rispose: “Signore, da chi ce ne andremmo noi? Tu hai parole di vita eterna;
Giovanni 6:69	e noi abbiamo creduto e abbiamo conosciuto che tu sei il Santo di Dio”.
Giovanni 6:70	Gesù rispose loro: “Non ho io scelto voi dodici? Eppure, uno di voi è un diavolo”.
Giovanni 6:71	Ora, egli parlava di Giuda, figlio di Simone Iscariota, perché era lui, uno di quei dodici, che lo avrebbe tradito.
Giovanni 7:1	Dopo queste cose, Gesù andò attorno per la Galilea; non voleva andare attorno per la Giudea perché i Giudei cercavano di ucciderlo.
Giovanni 7:2	Ora, la festa dei Giudei, detta delle Capanne, era vicina.
Giovanni 7:3	Perciò i suoi fratelli gli dissero: “Parti da qua e vai in Giudea, affinché i tuoi discepoli vedano anch’essi le opere che tu fai.
Giovanni 7:4	Poiché nessuno fa nulla in segreto quando cerca di essere riconosciuto pubblicamente. Se tu fai queste cose, palesati al mondo”.
Giovanni 7:5	Poiché neppure i suoi fratelli credevano in lui.
Giovanni 7:6	Gesù quindi disse loro: “Il mio tempo non è ancora venuto; il vostro tempo, invece, è sempre pronto.
Giovanni 7:7	Il mondo non può odiare voi; ma odia me, perché io testimonio di esso che le sue opere sono malvagie.
Giovanni 7:8	Salite voi alla festa; io non salgo ancora a questa festa, perché il mio tempo non è ancora compiuto”.
Giovanni 7:9	E dette loro queste cose, rimase in Galilea.
Giovanni 7:10	Quando poi i suoi fratelli furono saliti alla festa, allora vi salì anche lui; non palesemente, ma come di nascosto.
Giovanni 7:11	I Giudei dunque lo cercavano durante la festa, e dicevano: “Dov’è?”.
Giovanni 7:12	E c’era fra le folle un grande mormorio a suo riguardo. Gli uni dicevano: “È un uomo dabbene”. Altri dicevano: “No, anzi, travia la moltitudine”.
Giovanni 7:13	Nessuno però parlava di lui apertamente, per paura dei Giudei.
Giovanni 7:14	Ora, quando si era già a metà della festa, Gesù salì al tempio e si mise a insegnare.
Giovanni 7:15	Pertanto, i Giudei si meravigliavano e dicevano: “Come mai si intende costui di lettere, senza avere fatto studi?”.
Giovanni 7:16	E Gesù rispose loro e disse: “La mia dottrina non è mia, ma di Colui che mi ha mandato.
Giovanni 7:17	Se uno vuole fare la volontà di lui, conoscerà se questa dottrina è da Dio o se io parlo di mio.
Giovanni 7:18	Chi parla di suo cerca la propria gloria; ma chi cerca la gloria di colui che l’ha mandato è verace e non c’è ingiustizia in lui.
Giovanni 7:19	Mosè non vi ha forse dato la legge? Eppure nessuno di voi mette in pratica la legge! Perché cercate di uccidermi?”.
Giovanni 7:20	La moltitudine rispose: “Tu hai un demonio! Chi cerca di ucciderti?”.
Giovanni 7:21	Gesù rispose e disse loro: “Un’opera sola ho fatto, e tutti ve ne meravigliate.
Giovanni 7:22	Mosè vi ha dato la circoncisione (non che venga da Mosè, ma viene dai padri); e voi circoncidete l’uomo in giorno di sabato.
Giovanni 7:23	Se un uomo riceve la circoncisione di sabato affinché la legge di Mosè non sia violata, vi adirate voi contro di me perché in giorno di sabato ho guarito un uomo tutto intero?
Giovanni 7:24	Non giudicate secondo l’apparenza, ma giudicate con giusto giudizio”.
Giovanni 7:25	Dicevano dunque alcuni di Gerusalemme: “Non è questo colui che cercano di uccidere?
Giovanni 7:26	Eppure, ecco, egli parla liberamente, e non gli dicono nulla. Che i capi abbiano riconosciuto per davvero che egli è il Cristo?
Giovanni 7:27	Eppure, questo sappiamo di dov’è; ma quando il Cristo verrà, nessuno saprà di dov’è”.
Giovanni 7:28	Gesù dunque, insegnando nel tempio, esclamò: “Voi mi conoscete e sapete di dove sono; però io non sono venuto da me, ma Colui che mi ha mandato è verità, e voi non lo conoscete.
Giovanni 7:29	Io lo conosco, perché vengo da lui, ed è Lui che mi ha mandato”.
Giovanni 7:30	Cercavano perciò di prenderlo, ma nessuno gli mise le mani addosso, perché la sua ora non era ancora venuta.
Giovanni 7:31	Ma molti della folla credettero in lui, e dicevano: “Quando il Cristo verrà, farà forse più miracoli di quanti ne abbia fatti costui?”.
Giovanni 7:32	I Farisei udirono la moltitudine mormorare queste cose di lui; e i capi sacerdoti e i Farisei mandarono delle guardie a prenderlo.
Giovanni 7:33	Perciò Gesù disse loro: “Io sono ancora con voi per poco tempo; poi me ne vado a Colui che mi ha mandato.
Giovanni 7:34	Voi mi cercherete e non mi troverete; e dove io sarò, voi non potete venire”.
Giovanni 7:35	Perciò i Giudei dissero fra loro: “Dove dunque andrà che noi non lo troveremo? Andrà forse da quelli che sono dispersi fra i Greci, ad ammaestrare i Greci?
Giovanni 7:36	Che significano queste sue parole: ‘Voi mi cercherete e non mi troverete’ e ‘Dove io sarò voi non potete venire?’”.
Giovanni 7:37	Ora, l’ultimo giorno, il grande giorno della festa, Gesù, stando in piedi, esclamò: “Se qualcuno ha sete, venga a me e beva.
Giovanni 7:38	Chi crede in me, come ha detto la Scrittura, fiumi di acqua viva sgorgheranno da dentro di lui”.
Giovanni 7:39	Ora, disse questo dello Spirito, che dovevano ricevere quelli che avrebbero creduto in lui; poiché lo Spirito non era ancora stato dato, perché Gesù non era ancora glorificato.
Giovanni 7:40	Una parte dunque della moltitudine, udite quelle parole, diceva: “Questo è davvero il profeta”.
Giovanni 7:41	Altri dicevano: “Questo è il Cristo”. Altri, invece, dicevano: “Ma è forse dalla Galilea che viene il Cristo?
Giovanni 7:42	La Scrittura non ha forse detto che il Cristo viene dalla progenie di Davide e da Betlemme, il villaggio dove stava Davide?”.
Giovanni 7:43	Vi fu dunque dissenso fra la moltitudine, a motivo di lui;
Giovanni 7:44	e alcuni di loro lo volevano prendere, ma nessuno gli mise le mani addosso.
Giovanni 7:45	Le guardie dunque tornarono dai capi sacerdoti e dai Farisei, i quali dissero loro: “Perché non l’avete portato?”.
Giovanni 7:46	Le guardie risposero: “Nessun uomo ha mai parlato come quest’uomo!”.
Giovanni 7:47	Pertanto i Farisei replicarono loro: “Siete stati sedotti anche voi?
Giovanni 7:48	Ha qualcuno dei capi o dei Farisei creduto in lui?
Giovanni 7:49	Ma questa plebe, che non conosce la legge, è maledetta”.
Giovanni 7:50	Nicodemo (uno di loro, quello che prima era andato da lui) disse loro:
Giovanni 7:51	“La nostra legge giudica forse un uomo prima che sia stato udito e che si sappia quello che ha fatto?”.
Giovanni 7:52	Essi gli risposero: “Sei anche tu di Galilea? Investiga, e vedrai che dalla Galilea non sorge profeta”.
Giovanni 7:53	E ognuno se ne andò a casa sua.
Giovanni 8:1	Gesù andò al Monte degli Ulivi.
Giovanni 8:2	E sul far del giorno, tornò nel tempio, e tutto il popolo andò da lui; ed egli, postosi a sedere, li ammaestrò.
Giovanni 8:3	Allora gli scribi e i Farisei gli portarono una donna colta in adulterio; e fattala stare in mezzo,
Giovanni 8:4	gli dissero: “Maestro, questa donna è stata colta in flagrante adulterio.
Giovanni 8:5	Ora Mosè, nella legge, ci ha comandato di lapidare queste tali; e tu che ne dici?”.
Giovanni 8:6	Ora, dicevano questo per metterlo alla prova, per poterlo accusare. Ma Gesù, chinatosi, si mise a scrivere con il dito in terra.
Giovanni 8:7	E siccome continuavano a interrogarlo, egli, raddrizzatosi, disse loro: “Chi di voi è senza peccato, scagli per primo la pietra contro di lei”.
Giovanni 8:8	E chinatosi di nuovo, scriveva in terra.
Giovanni 8:9	Ed essi, udito ciò, e ripresi dalla loro coscienza, cominciarono a uscire ad uno ad uno, cominciando dai più vecchi fino agli ultimi; e Gesù fu lasciato solo con la donna che stava là in mezzo.
Giovanni 8:10	E Gesù, raddrizzatosi e non vedendo altri che la donna, le disse: “Donna, dove sono quei tuoi accusatori? Nessuno ti ha condannata?”.
Giovanni 8:11	Ed ella rispose: “Nessuno, Signore”. E Gesù le disse: “Neppure io ti condanno; va’ e non peccare più”.
Giovanni 8:12	Ora, Gesù parlò loro di nuovo, dicendo: “Io sono la luce del mondo; chi mi segue non camminerà nelle tenebre, ma avrà la luce della vita”.
Giovanni 8:13	Allora i Farisei gli dissero: “Tu testimoni di te stesso; la tua testimonianza non è verace”.
Giovanni 8:14	Gesù rispose e disse loro: “Anche se io testimonio di me stesso, la mia testimonianza è verace, perché so da dove sono venuto e dove vado; ma voi non sapete da dove io vengo né dove vado.
Giovanni 8:15	Voi giudicate secondo la carne; io non giudico alcuno.
Giovanni 8:16	E anche se giudico, il mio giudizio è verace, perché non sono solo, ma sono con il Padre che mi ha mandato.
Giovanni 8:17	D’altronde nella vostra legge è scritto che la testimonianza di due uomini è verace.
Giovanni 8:18	Ora, sono io a testimoniare di me stesso, e il Padre che mi ha mandato testimonia di me”.
Giovanni 8:19	Pertanto essi gli dissero: “Dov’è tuo Padre?”. Gesù rispose: “Voi non conoscete né me né mio Padre: se conosceste me, conoscereste anche mio Padre”.
Giovanni 8:20	Queste parole disse Gesù nel luogo del tesoro, insegnando nel tempio; e nessuno lo prese, perché la sua ora non era ancora venuta.
Giovanni 8:21	Egli dunque disse loro di nuovo: “Io me ne vado, e voi mi cercherete, e morirete nel vostro peccato; dove vado io, voi non potete venire”.
Giovanni 8:22	Perciò i Giudei dicevano: “Si ucciderà forse, poiché dice: ‘Dove vado io voi non potete venire’?”.
Giovanni 8:23	Ed egli disse loro: “Voi siete di quaggiù; io sono di lassù; voi siete di questo mondo; io non sono di questo mondo.
Giovanni 8:24	Perciò vi ho detto che morirete nei vostri peccati; perché se non credete che sono io (il Cristo), morirete nei vostri peccati”.
Giovanni 8:25	Allora gli domandarono: “Chi sei tu?”. Gesù rispose loro: “Sono proprio quello che vi dico.
Giovanni 8:26	Ho molte cose da dire e da giudicare sul vostro conto; ma Colui che mi ha mandato è verace, e le cose che ho udito da lui, le dico al mondo”.
Giovanni 8:27	Essi non capirono che egli parlava loro del Padre.
Giovanni 8:28	Gesù dunque disse loro: “Quando avrete innalzato il Figlio dell’uomo, allora saprete che sono io (il Cristo) e che non faccio nulla da me, ma dico queste cose secondo quanto il Padre mi ha insegnato.
Giovanni 8:29	E Colui che mi ha mandato è con me; Egli non mi ha lasciato solo, perché faccio continuamente le cose che gli piacciono”.
Giovanni 8:30	Mentre egli parlava così, molti credettero in lui.
Giovanni 8:31	Gesù allora prese a dire a quei Giudei che avevano creduto in lui: “Se perseverate nella mia parola, siete veramente miei discepoli;
Giovanni 8:32	e conoscerete la verità, e la verità vi farà liberi”.
Giovanni 8:33	Essi gli risposero: “Noi siamo progenie di Abrahamo, e non siamo mai stati schiavi di nessuno; come puoi tu dire: ‘Voi diverrete liberi?’”.
Giovanni 8:34	Gesù rispose loro: “In verità, in verità vi dico che chi commette il peccato è schiavo del peccato.
Giovanni 8:35	Ora, lo schiavo non dimora per sempre nella casa: il figlio vi dimora per sempre.
Giovanni 8:36	Se dunque il Figlio vi farà liberi, sarete veramente liberi.
Giovanni 8:37	Io so che siete progenie di Abrahamo; ma cercate di uccidermi, perché la mia parola non penetra in voi.
Giovanni 8:38	Io dico quello che ho veduto presso mio Padre; e voi pure fate le cose che avete udito da vostro padre”.
Giovanni 8:39	Essi risposero e gli dissero: “Nostro padre è Abrahamo”. Gesù disse loro: “Se foste figli di Abrahamo, fareste le opere di Abrahamo;
Giovanni 8:40	ma ora cercate di uccidere me, uomo che vi ha detto la verità che ho udito da Dio; così non fece Abrahamo.
Giovanni 8:41	Voi fate le opere di vostro padre”. Essi gli dissero: “Noi non siamo nati da fornicazione; abbiamo un solo Padre: Dio”.
Giovanni 8:42	Gesù disse loro: “Se Dio fosse vostro Padre, amereste me, perché io sono proceduto e vengo da Dio, perché io non sono venuto da me, ma è Lui che mi ha mandato.
Giovanni 8:43	Perché non comprendete il mio parlare? Perché non potete dare ascolto alla mia parola.
Giovanni 8:44	Voi siete progenie del diavolo, che è vostro padre, e volete fare i desideri di vostro padre. Egli è stato omicida fin dal principio e non si è attenuto alla verità, perché non c’è verità in lui. Quando dice il falso, parla da sé, perché è bugiardo e padre della menzogna.
Giovanni 8:45	E a me, perché dico la verità, voi non credete.
Giovanni 8:46	Chi di voi mi dichiara colpevole di peccato? Se vi dico la verità, perché non mi credete?
Giovanni 8:47	Chi è da Dio ascolta le parole di Dio. Per questo voi non le ascoltate; perché non siete da Dio”.
Giovanni 8:48	I Giudei risposero e gli dissero: “Non diciamo noi bene che sei un Samaritano e che hai un demonio?”.
Giovanni 8:49	Gesù rispose: “Io non ho un demonio, ma onoro mio Padre, e voi mi disonorate.
Giovanni 8:50	Ma io non cerco la mia gloria; c’è Uno che la cerca e che giudica.
Giovanni 8:51	In verità, in verità vi dico che se uno osserva la mia parola, non vedrà mai la morte”.
Giovanni 8:52	I Giudei gli dissero: “Ora vediamo bene che tu hai un demonio. Abrahamo e i profeti sono morti, e tu dici: ‘Se uno osserva la mia parola, non gusterà mai la morte’.
Giovanni 8:53	Sei tu forse maggiore di nostro padre Abrahamo, il quale è morto? Anche i profeti sono morti; chi pretendi di essere?”.
Giovanni 8:54	Gesù rispose: Se io glorifico me stesso, la mia gloria è un nulla; chi mi glorifica è mio Padre, che voi dite essere vostro Dio,
Giovanni 8:55	e non l’avete conosciuto; ma io lo conosco, e se dicessi di non conoscerlo, sarei un bugiardo come voi; ma io lo conosco e osservo la sua parola.
Giovanni 8:56	Abrahamo, vostro padre, ha giubilato nella speranza di vedere il mio giorno; e l’ha veduto, e se ne è rallegrato”.
Giovanni 8:57	I Giudei gli dissero: “Tu non hai ancora cinquant’anni e hai veduto Abrahamo?”.
Giovanni 8:58	Gesù disse loro: “In verità, in verità vi dico: prima che Abrahamo fosse nato, io sono”.
Giovanni 8:59	Allora essi presero delle pietre per tirargliele; ma Gesù si nascose e uscì dal tempio.
Giovanni 9:1	E passando vide un uomo che era cieco fin dalla nascita.
Giovanni 9:2	E i suoi discepoli lo interrogarono, dicendo: “Maestro, chi ha peccato, lui o i suoi genitori, dal momento che è nato cieco?”.
Giovanni 9:3	Gesù rispose: “Né lui peccò, né i suoi genitori; ma è così, affinché le opere di Dio siano manifestate in lui.
Giovanni 9:4	Bisogna che io compia le opere di Colui che mi ha mandato, mentre è giorno; viene la notte in cui nessuno può operare.
Giovanni 9:5	Mentre sono nel mondo, io sono la luce del mondo”.
Giovanni 9:6	Detto questo, sputò in terra, fece del fango con la saliva e ne spalmò gli occhi del cieco,
Giovanni 9:7	e gli disse: “Va’, lavati nella vasca di Siloe” (che significa mandato). Egli dunque andò e si lavò, e tornò che ci vedeva.
Giovanni 9:8	Perciò i vicini e quelli che l’avevano veduto prima, perché era mendicante, dicevano: “Non è forse quello che stava seduto a chiedere l’elemosina?”.
Giovanni 9:9	Gli uni dicevano: “È lui”. Altri dicevano: “No, ma gli somiglia”. Egli diceva: “Sono io”.
Giovanni 9:10	Allora essi gli domandarono: “Com’è che ti sono stati aperti gli occhi?”.
Giovanni 9:11	Egli rispose: “Quell’uomo che si chiama Gesù fece del fango, me ne spalmò gli occhi e mi disse: ‘Vattene a Siloe e lavati’. Io quindi sono andato, e mi sono lavato e ho recuperato la vista”.
Giovanni 9:12	Ed essi gli dissero: “Dov’è costui?”. Egli rispose: “Non so”.
Giovanni 9:13	Portarono ai Farisei colui che era stato cieco.
Giovanni 9:14	Ora, era in giorno di sabato che Gesù aveva fatto il fango e gli aveva aperto gli occhi.
Giovanni 9:15	I Farisei dunque gli domandarono di nuovo anch’essi come egli avesse recuperato la vista. Ed egli disse loro: “Egli mi ha messo del fango sugli occhi, mi sono lavato, e ci vedo”.
Giovanni 9:16	Perciò alcuni dei Farisei dicevano: “Quest’uomo non è da Dio perché non osserva il sabato”. Ma altri dicevano: “Come può un uomo peccatore fare tali miracoli?”. E c’era disaccordo fra loro.
Giovanni 9:17	Essi dunque dissero di nuovo al cieco: “E tu, che dici di lui, dell’averti aperto gli occhi?”. Egli rispose: “È un profeta”.
Giovanni 9:18	I Giudei dunque non credettero di lui che fosse stato cieco e avesse recuperato la vista, finché non ebbero chiamato i genitori di colui che aveva recuperato la vista,
Giovanni 9:19	e li ebbero interrogati così: “È questo il vostro figlio che dite essere nato cieco? Com’è dunque che ora ci vede?”.
Giovanni 9:20	I suoi genitori risposero: “Sappiamo che questo è nostro figlio, e che è nato cieco;
Giovanni 9:21	ma come ora ci veda, non sappiamo; né sappiamo chi gli abbia aperto gli occhi; domandatelo a lui; egli è d’età; parlerà lui per sé”.
Giovanni 9:22	Questo dissero i suoi genitori perché avevano paura dei Giudei; poiché i Giudei avevano già stabilito che se uno avesse riconosciuto Gesù come Cristo, sarebbe stato espulso dalla sinagoga.
Giovanni 9:23	Per questo dissero i suoi genitori: “Egli è d’età, domandatelo a lui”.
Giovanni 9:24	Essi dunque chiamarono per la seconda volta l’uomo che era stato cieco, e gli dissero: “Da’ gloria a Dio! Noi sappiamo che quell’uomo è un peccatore”.
Giovanni 9:25	Egli rispose: “Se egli sia un peccatore, non so, una cosa so, che ero cieco e ora ci vedo”.
Giovanni 9:26	Essi allora gli dissero: “Che cosa ti ha fatto? Come ti ha aperto gli occhi?”.
Giovanni 9:27	Egli rispose loro: “Ve l’ho già detto e voi non avete ascoltato; perché volete udirlo di nuovo? Volete forse anche voi diventare suoi discepoli?”.
Giovanni 9:28	Essi lo ingiuriarono e dissero: “Sei tu suo discepolo; ma noi siamo discepoli di Mosè.
Giovanni 9:29	Noi sappiamo che a Mosè Dio ha parlato; ma quanto a costui, non sappiamo di dove sia”.
Giovanni 9:30	Quell’uomo rispose e disse loro: “Questo poi è strano: che voi non sappiate di dove sia; eppure, mi ha aperto gli occhi!
Giovanni 9:31	Si sa che Dio non esaudisce i peccatori; ma se uno è pio verso Dio e fa la sua volontà, egli lo esaudisce.
Giovanni 9:32	Da che mondo è mondo non si è mai udito che uno abbia aperto gli occhi a un cieco dalla nascita.
Giovanni 9:33	Se quest’uomo non fosse da Dio, non potrebbe fare nulla”.
Giovanni 9:34	Essi risposero e gli dissero: “Tu sei completamente nato nel peccato e insegni a noi?”. E lo cacciarono fuori.
Giovanni 9:35	Gesù udì che l’avevano cacciato fuori e, trovatolo, gli disse: “Credi tu nel Figlio di Dio?”.
Giovanni 9:36	Egli rispose: “E chi è, Signore, perché io creda in lui?”.
Giovanni 9:37	Gesù gli disse: “Tu l’hai già veduto ed è quello che parla con te”.
Giovanni 9:38	Ed egli disse: “Signore, io credo”. E gli si prostrò dinanzi.
Giovanni 9:39	E Gesù disse: “Io sono venuto in questo mondo per fare un giudizio, affinché quelli che non vedono vedano, e quelli che vedono diventino ciechi.
Giovanni 9:40	E quelli dei Farisei che erano con lui udirono queste cose e gli dissero: “Siamo ciechi anche noi?”.
Giovanni 9:41	Gesù rispose loro: “Se foste ciechi, non avreste alcun peccato; ma siccome dite: ‘Noi vediamo’, il vostro peccato rimane”.
Giovanni 10:1	“In verità, in verità io vi dico che chi non entra per la porta nell’ovile delle pecore, ma vi sale da un’altra parte, è un ladro e un brigante.
Giovanni 10:2	Ma colui che entra per la porta è pastore delle pecore.
Giovanni 10:3	A lui apre il portinaio, e le pecore ascoltano la sua voce, ed egli chiama le proprie pecore per nome e le porta fuori.
Giovanni 10:4	Quando ha messo fuori tutte le sue pecore, va davanti a loro, e le pecore lo seguono, perché conoscono la sua voce.
Giovanni 10:5	Ma un estraneo non lo seguiranno; anzi, fuggiranno via da lui perché non conoscono la voce degli estranei”.
Giovanni 10:6	Questa similitudine disse loro Gesù; ma essi non capirono di che cosa parlasse loro.
Giovanni 10:7	Pertanto Gesù di nuovo disse loro: “In verità, in verità vi dico: io son la porta delle pecore.
Giovanni 10:8	Tutti quelli che sono venuti prima di me sono stati ladri e briganti; ma le pecore non li hanno ascoltati.
Giovanni 10:9	Io sono la porta; se uno entra per me, sarà salvato, ed entrerà e uscirà, e troverà pastura.
Giovanni 10:10	Il ladro non viene se non per rubare e ammazzare e distruggere; io sono venuto perché abbian la vita e la abbiano a esuberanza.
Giovanni 10:11	Io sono il buon pastore; il buon pastore mette la sua vita per le pecore.
Giovanni 10:12	Il mercenario, che non è pastore, a cui non appartengono le pecore, vede venire il lupo, abbandona le pecore e si dà alla fuga, e il lupo le rapisce e le disperde.
Giovanni 10:13	Il mercenario si dà alla fuga perché è mercenario e non si cura delle pecore.
Giovanni 10:14	Io sono il buon pastore, e conosco le mie, e le mie mi conoscono,
Giovanni 10:15	come il Padre mi conosce e io conosco il Padre; e metto la mia vita per le pecore.
Giovanni 10:16	Ho anche delle altre pecore, che non sono di questo ovile; anche quelle io devo raccogliere, ed esse ascolteranno la mia voce, e vi sarà un solo gregge, un solo pastore.
Giovanni 10:17	Per questo mi ama il Padre; perché io depongo la mia vita, per riprenderla poi.
Giovanni 10:18	Nessuno me la toglie, ma la depongo da me. Io ho il potere di deporla e ho il potere di riprenderla. Questo ordine ho ricevuto da mio Padre”.
Giovanni 10:19	Nacque di nuovo un dissenso fra i Giudei a motivo di queste parole.
Giovanni 10:20	E molti di loro dicevano: “Egli ha un demonio ed è fuori di sé; perché l’ascoltate?”.
Giovanni 10:21	Altri dicevano: “Queste non sono parole di un indemoniato. Può un demonio aprire gli occhi ai ciechi?”.
Giovanni 10:22	A quel tempo ebbe luogo a Gerusalemme la festa della Dedicazione. Era di inverno,
Giovanni 10:23	e Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone.
Giovanni 10:24	I Giudei dunque gli si fecero attorno e gli dissero: “Fino a quando terrai sospeso il nostro animo? Se tu sei il Cristo, diccelo apertamente.
Giovanni 10:25	Gesù rispose loro: “Ve l’ho detto, e non credete; le opere che faccio nel nome di mio Padre, sono quelle che testimoniano di me;
Giovanni 10:26	ma voi non credete, perché non siete delle mie pecore.
Giovanni 10:27	Le mie pecore ascoltano la mia voce, e io le conosco, ed esse mi seguono;
Giovanni 10:28	e io do loro la vita eterna, e non periranno mai, e nessuno le rapirà dalla mia mano.
Giovanni 10:29	Mio Padre, che me le ha date, è più grande di tutti; e nessuno può rapirle dalla mano del Padre.
Giovanni 10:30	Io e il Padre siamo uno”.
Giovanni 10:31	I Giudei presero di nuovo delle pietre per lapidarlo.
Giovanni 10:32	Gesù disse loro: “Molte buone opere vi ho mostrato da parte di mio Padre; per quale di queste opere mi lapidate voi?”.
Giovanni 10:33	I Giudei gli risposero: “Non ti lapidiamo per una buona opera, ma per bestemmia; e perché tu, che sei uomo, ti fai Dio”.
Giovanni 10:34	Gesù rispose loro: “Non è forse scritto nella vostra legge: ‘Io ho detto: «Voi siete dèi»’?
Giovanni 10:35	Se chiama dèi coloro ai quali la parola di Dio è stata diretta (e la Scrittura non può essere annullata),
Giovanni 10:36	come mai dite voi a colui che il Padre ha santificato e mandato nel mondo che bestemmia, perché ho detto: ‘Sono Figlio di Dio?’.
Giovanni 10:37	Se non faccio le opere di mio Padre, non mi credete;
Giovanni 10:38	ma se le faccio, anche se non credete a me, credete alle opere, affinché sappiate e riconosciate che il Padre è in me e che io sono nel Padre.
Giovanni 10:39	Essi cercarono di nuovo di prenderlo; ma egli sfuggì dalle loro mani.
Giovanni 10:40	E Gesù se ne andò di nuovo al di là del Giordano, nel luogo dove prima Giovanni battezzava; e lì dimorò.
Giovanni 10:41	E molti vennero a lui, e dissero: “Giovanni, è vero, non fece alcun miracolo; ma tutto quello che Giovanni disse di quest’uomo era vero”.
Giovanni 10:42	E lì molti credettero in lui.
Giovanni 11:1	Ora, c’era un ammalato, un certo Lazzaro di Betania, del villaggio di Maria e di Marta sua sorella.
Giovanni 11:2	Maria era quella che unse il Signore di olio profumato e gli asciugò i piedi con i suoi capelli; e Lazzaro, suo fratello, era malato.
Giovanni 11:3	Le sorelle dunque mandarono a dire a Gesù: “Signore, ecco, colui che tu ami è malato”.
Giovanni 11:4	Gesù, udito ciò, disse: “Questa malattia non porterà alla morte, ma è per la gloria di Dio, affinché per mezzo di essa il Figlio di Dio sia glorificato.
Giovanni 11:5	Ora, Gesù amava Marta e sua sorella e Lazzaro.
Giovanni 11:6	Quando dunque ebbe udito che egli era malato, si trattenne ancora due giorni nel luogo dov’era.
Giovanni 11:7	Poi disse ai discepoli: “Torniamo in Giudea”.
Giovanni 11:8	I discepoli gli dissero: “Maestro, i Giudei cercavano or ora di lapidarti, e tu vuoi tornare là?”.
Giovanni 11:9	Gesù rispose: “Non vi son dodici ore nel giorno? Se uno cammina di giorno, non inciampa, perché vede la luce di questo mondo;
Giovanni 11:10	ma se uno cammina di notte, inciampa, perché la luce non è in lui”.
Giovanni 11:11	Così parlò; e poi disse loro: “Il nostro amico Lazzaro si è addormentato; ma io vado a svegliarlo”.
Giovanni 11:12	Perciò i discepoli gli dissero: “Signore, se egli dorme, sarà salvo”.
Giovanni 11:13	Ora, Gesù aveva parlato della morte di lui; ma essi pensarono che avesse parlato del dormire del sonno.
Giovanni 11:14	Allora Gesù disse loro apertamente: “Lazzaro è morto;
Giovanni 11:15	e per voi mi rallegro di non essere stato là, affinché crediate; ma ora, andiamo da lui”.
Giovanni 11:16	Allora Tommaso, detto Didimo, disse ai suoi condiscepoli: “Andiamo anche noi, per morire con lui!”.
Giovanni 11:17	Gesù dunque, arrivato, trovò che Lazzaro era già da quattro giorni nel sepolcro.
Giovanni 11:18	Ora, Betania non distava da Gerusalemme che circa quindici stadi;
Giovanni 11:19	e molti Giudei erano venuti da Marta e Maria per consolarle del loro fratello.
Giovanni 11:20	Quando dunque Marta ebbe udito che Gesù veniva, gli andò incontro; ma Maria stava seduta in casa.
Giovanni 11:21	Marta dunque disse a Gesù: “Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto;
Giovanni 11:22	e anche adesso so che tutto quello che chiederai a Dio, Dio te lo darà”.
Giovanni 11:23	Gesù le disse: “Tuo fratello risusciterà”.
Giovanni 11:24	Marta gli disse: “Lo so che risusciterà, nella risurrezione, nell’ultimo giorno”.
Giovanni 11:25	Gesù le disse: “Io sono la risurrezione e la vita; chi crede in me, anche se muore, vivrà;
Giovanni 11:26	e chiunque vive e crede in me non morirà mai. Credi tu questo?”.
Giovanni 11:27	Ella gli disse: “Sì, o Signore, io credo che tu sei il Cristo, il Figlio di Dio che doveva venire nel mondo”.
Giovanni 11:28	E detto questo, se ne andò, e chiamò di nascosto Maria, sua sorella, dicendole: “Il Maestro è qui, e ti chiama”.
Giovanni 11:29	Ed ella, udito questo, si alzò in fretta e andò da lui.
Giovanni 11:30	Ora, Gesù non era ancora entrato nel villaggio, ma era sempre nel luogo dove Marta lo aveva incontrato.
Giovanni 11:31	Quando dunque i Giudei che erano in casa con lei e la consolavano videro che Maria si era alzata in fretta ed era uscita, la seguirono, supponendo che si recasse al sepolcro a piangere.
Giovanni 11:32	Appena Maria giunse dov’era Gesù e lo vide, gli si gettò ai piedi dicendogli: “Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto”.
Giovanni 11:33	E quando Gesù la vide piangere, e vide i Giudei che eran venuti con lei piangere anch’essi, fremette nello spirito, si turbò, e disse:
Giovanni 11:34	“Dove l’avete posto? Essi gli dissero: “Signore, vieni a vedere”.
Giovanni 11:35	Gesù pianse.
Giovanni 11:36	Pertanto i Giudei dissero: “Guarda come l’amava!”.
Giovanni 11:37	Ma alcuni di loro dissero: “Non poteva, lui che ha aperto gli occhi al cieco, fare anche sì che questi non morisse?”.
Giovanni 11:38	Gesù dunque, fremendo di nuovo in se stesso, andò al sepolcro. Era una grotta, e una pietra era posta all’apertura.
Giovanni 11:39	Gesù disse: “Togliete via la pietra!”. Marta, la sorella del morto, gli disse: “Signore, egli puzza già, perché siamo al quarto giorno”.
Giovanni 11:40	Gesù le disse: “Non ti ho io detto che se credi, tu vedrai la gloria di Dio?”.
Giovanni 11:41	Tolsero dunque la pietra. E Gesù, alzati gli occhi in alto, disse: “Padre, ti ringrazio che mi hai esaudito.
Giovanni 11:42	Io sapevo che tu mi esaudisci sempre; ma ho detto questo a motivo della folla che mi circonda, affinché credano che tu mi hai mandato”.
Giovanni 11:43	E detto questo, gridò con gran voce: “Lazzaro, vieni fuori!”.
Giovanni 11:44	E il morto uscì, avendo i piedi e le mani legati da fasce, e il viso coperto da un sudario. Gesù disse loro: “Scioglietelo, e lasciatelo andare”.
Giovanni 11:45	Perciò molti dei Giudei che erano venuti da Maria e avevano veduto le cose fatte da Gesù, credettero in lui.
Giovanni 11:46	Ma alcuni di loro andarono dai Farisei e raccontarono loro quello che Gesù aveva fatto.
Giovanni 11:47	Quindi I capi sacerdoti e i Farisei radunarono il Sinedrio e dissero: “Che facciamo? Perché quest’uomo fa molti miracoli”.
Giovanni 11:48	Se lo lasciamo fare, tutti crederanno in lui; e i Romani verranno e ci distruggeranno la città e la nazione”.
Giovanni 11:49	E uno di loro, Caiafa, che era sommo sacerdote di quell’anno, disse loro: “Voi non capite nulla;
Giovanni 11:50	e non riflettete come ci convenga che un uomo solo muoia per il popolo, e non perisca tutta la nazione”.
Giovanni 11:51	Ora, egli non disse questo di suo; ma siccome era sommo sacerdote di quell’anno, profetizzò che Gesù doveva morire per la nazione;
Giovanni 11:52	e non soltanto per la nazione, ma anche per raccogliere in uno i figli di Dio dispersi.
Giovanni 11:53	Da quel giorno dunque deliberarono di farlo morire.
Giovanni 11:54	Gesù quindi non andava più apertamente fra i Giudei, ma si ritirò da là nella contrada vicina al deserto, in una città detta Efraim; e lì si trattenne con i suoi discepoli.
Giovanni 11:55	Ora, la Pasqua dei Giudei era vicina; e molti di quella contrada salirono a Gerusalemme prima della Pasqua per purificarsi.
Giovanni 11:56	Cercavano dunque Gesù; e stando nel tempio dicevano tra loro: “Che ve ne pare? Non verrà alla festa?”.
Giovanni 11:57	Ora, i capi sacerdoti e i Farisei avevano dato ordine che, se qualcuno avesse saputo dov’era, ne facesse denuncia perché potessero prenderlo.
Giovanni 12:1	Gesù dunque, sei giorni prima della Pasqua, andò a Betania dove c’era Lazzaro, che egli aveva risuscitato dai morti.
Giovanni 12:2	E lì gli fecero una cena; Marta serviva, e Lazzaro era uno di quelli che erano a tavola con lui.
Giovanni 12:3	Allora Maria, presa una libbra d’olio profumato di nardo puro, di gran valore, unse i piedi di Gesù e glieli asciugò con i suoi capelli; e la casa fu ripiena del profumo dell’olio.
Giovanni 12:4	Ma Giuda Iscariota, uno dei suoi discepoli, che stava per tradirlo, disse:
Giovanni 12:5	“Perché non si è venduto quest’olio per trecento denari e non si sono dati ai poveri?”.
Giovanni 12:6	Diceva così, non perché si curasse dei poveri, ma perché era ladro, e tenendo la borsa, ne portava via quello che vi si metteva dentro.
Giovanni 12:7	Gesù dunque disse: “Lasciala stare; ella lo ha conservato per il giorno della mia sepoltura.
Giovanni 12:8	Poiché i poveri li avete sempre con voi; ma non avete sempre me.
Giovanni 12:9	La grande folla dei Giudei seppe dunque che egli era lì; e vennero non solo a motivo di Gesù, ma anche per vedere Lazzaro che egli aveva risuscitato dai morti.
Giovanni 12:10	Ma i capi sacerdoti deliberarono di far morire anche Lazzaro,
Giovanni 12:11	perché, per causa sua, molti dei Giudei andavano e credevano in Gesù.
Giovanni 12:12	Il giorno seguente, la grande folla che era venuta alla festa, udito che Gesù veniva a Gerusalemme,
Giovanni 12:13	prese dei rami di palme, e uscì a incontrarlo, e si mise a gridare: “Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore, il Re d’Israele!”.
Giovanni 12:14	E Gesù, trovato un asinello, vi montò su, secondo quanto è scritto:
Giovanni 12:15	“Non temere, o figlia di Sion. Ecco, il tuo Re viene, montato su un puledro d’asina”.
Giovanni 12:16	Ora, i suoi discepoli non intesero dapprima queste cose; ma quando Gesù fu glorificato, allora si ricordarono che queste cose erano state scritte di lui, e che essi gliele avevano fatte.
Giovanni 12:17	La folla dunque che era con lui quando aveva chiamato Lazzaro fuori dal sepolcro e lo aveva risuscitato dai morti ne rese testimonianza.
Giovanni 12:18	E per questo la folla gli andò incontro, perché avevano udito che egli aveva fatto quel miracolo.
Giovanni 12:19	Pertanto i Farisei dicevano fra loro: “Vedete che non guadagnate nulla? Ecco, il mondo gli corre dietro”.
Giovanni 12:20	Ora, fra quelli che salivano alla festa per adorare c’erano certi Greci.
Giovanni 12:21	Questi dunque, accostatisi a Filippo, che era di Betsaida di Galilea, gli fecero questa richiesta: “Signore, vorremmo veder Gesù”.
Giovanni 12:22	Filippo lo andò a dire ad Andrea; e Andrea e Filippo andarono a dirlo a Gesù.
Giovanni 12:23	E Gesù rispose loro dicendo: “L’ora è venuta in cui il Figlio dell’uomo deve essere glorificato.
Giovanni 12:24	In verità, in verità io vi dico che se il granello di frumento caduto in terra non muore, rimane solo; ma se muore, produce molto frutto.
Giovanni 12:25	Chi ama la sua vita la perde e chi odia la sua vita in questo mondo la conserverà in vita eterna.
Giovanni 12:26	Se uno mi serve, mi segua; e là dove sono io, lì sarà anche il mio servitore; se uno mi serve, il Padre lo onorerà.
Giovanni 12:27	Ora la mia anima è turbata; e che dirò? Padre, salvami da quest’ora! Ma è per questo che sono venuto incontro a quest’ora.
Giovanni 12:28	Padre, glorifica il tuo nome!”. Allora venne una voce dal cielo: “L’ho glorificato e lo glorificherò di nuovo!”.
Giovanni 12:29	Pertanto la moltitudine che era lì presente e aveva udito diceva che era stato un tuono. Altri dicevano: “Un angelo gli ha parlato”.
Giovanni 12:30	Gesù rispose e disse: “Questa voce non è venuta per me, ma per voi.
Giovanni 12:31	Ora avviene il giudizio di questo mondo; ora sarà cacciato fuori il principe di questo mondo;
Giovanni 12:32	e io, quando sarò innalzato dalla terra, attirerò tutti a me”.
Giovanni 12:33	Così disse per indicare di qual morte doveva morire.
Giovanni 12:34	La moltitudine quindi gli rispose: “Noi abbiamo udito dalla legge che il Cristo dimora in eterno; come puoi dire tu che bisogna che il Figlio dell’uomo sia innalzato? Chi è questo Figlio dell’uomo?”.
Giovanni 12:35	Gesù dunque disse loro: “Ancora per poco la luce è fra voi. Camminate mentre avete la luce, affinché non vi colgano le tenebre; chi cammina nelle tenebre non sa dove va.
Giovanni 12:36	Mentre avete la luce, credete nella luce, affinché diventiate figli di luce”. Queste cose disse Gesù, poi se ne andò e si nascose da loro.
Giovanni 12:37	E sebbene avesse fatto tanti miracoli in loro presenza, non credevano in lui,
Giovanni 12:38	affinché si adempisse la parola detta dal profeta Isaia: “Signore, chi ha creduto a quel che ci è stato predicato? E a chi è stato rivelato il braccio del Signore?”.
Giovanni 12:39	Perciò non potevano credere, per la ragione detta ancora da Isaia:
Giovanni 12:40	“Egli ha accecato i loro occhi e ha indurito i loro cuori, affinché non vedano con gli occhi, e non intendano con il cuore, e non si convertano, e io non li guarisca”.
Giovanni 12:41	Queste cose disse Isaia, perché vide la sua gloria e parlò di lui.
Giovanni 12:42	Nondimeno molti, anche fra i capi, credettero in lui; ma a causa dei Farisei non lo confessavano, per non essere espulsi dalla sinagoga;
Giovanni 12:43	perché amavano la gloria degli uomini più della gloria di Dio.
Giovanni 12:44	Ma Gesù ad alta voce aveva detto: “Chi crede in me crede non in me, ma in Colui che mi ha mandato;
Giovanni 12:45	e chi vede me vede Colui che mi ha mandato.
Giovanni 12:46	Io sono venuto come luce nel mondo, affinché chiunque crede in me non rimanga nelle tenebre.
Giovanni 12:47	E se uno ode le mie parole e non le osserva, io non lo giudico; perché io non sono venuto a giudicare il mondo, ma a salvare il mondo.
Giovanni 12:48	Chi mi respinge e non accetta le mie parole ha chi lo giudica: la parola che ho annunciato, è quella che lo giudicherà nell’ultimo giorno.
Giovanni 12:49	Perché io non ho parlato di mio; ma il Padre che mi ha mandato mi ha comandato lui che cosa devo dire e di che cosa devo parlare;
Giovanni 12:50	e io so che il suo comandamento è vita eterna. Le cose dunque che dico, così le dico, come il Padre me le ha dette”.
Giovanni 13:1	Ora, prima della festa di Pasqua, Gesù, sapendo che era venuta per lui l’ora di passare da questo mondo al Padre, avendo amato i suoi che erano nel mondo, li amò sino alla fine.
Giovanni 13:2	E durante la cena, quando il diavolo aveva già messo in cuore a Giuda Iscariota, figliuol di Simone, di tradirlo,
Giovanni 13:3	Gesù, sapendo che il Padre gli aveva dato tutto nelle mani e che era venuto da Dio e a Dio se ne tornava,
Giovanni 13:4	si alzò da tavola, depose le sue vesti e, preso un asciugamano, se ne cinse.
Giovanni 13:5	Poi mise dell’acqua nel bacino e cominciò a lavare i piedi ai discepoli, e ad asciugarli con l’asciugamano del quale era cinto.
Giovanni 13:6	Venne dunque a Simon Pietro, il quale gli disse: “Tu, Signore, lavare i piedi a me?”.
Giovanni 13:7	Gesù gli rispose: “Tu non sai ora quello che io faccio, ma lo capirai dopo”.
Giovanni 13:8	Pietro gli disse: “Tu non mi laverai mai i piedi!”. Gesù gli rispose: “Se non ti lavo, non hai con me parte alcuna”.
Giovanni 13:9	E Simon Pietro: “Signore, non soltanto i piedi, ma anche le mani e il capo!”.
Giovanni 13:10	Gesù gli disse: “Chi è lavato tutto non ha bisogno che di avere lavati i piedi; è pulito tutto quanto; e voi siete puliti, ma non tutti.
Giovanni 13:11	Perché sapeva chi era colui che lo avrebbe tradito; per questo disse: “Non tutti siete puliti”.
Giovanni 13:12	Quando dunque ebbe loro lavato i piedi ed ebbe ripreso le sue vesti, si mise di nuovo a tavola e disse loro: “Capite quel che vi ho fatto?
Giovanni 13:13	Voi mi chiamate Maestro e Signore; e dite bene, perché lo sono.
Giovanni 13:14	Se dunque io, che sono il Signore e il Maestro, vi ho lavato i piedi, anche voi dovete lavare i piedi gli uni agli altri.
Giovanni 13:15	Poiché io vi ho dato un esempio, affinché anche voi facciate come vi ho fatto io.
Giovanni 13:16	In verità, in verità vi dico che il servitore non è maggiore del suo signore, né il messaggero è maggiore di colui che l’ha mandato.
Giovanni 13:17	Se sapete queste cose, siete beati se le fate.
Giovanni 13:18	Io non parlo di voi tutti; io so quelli che ho scelto; ma, perché sia adempiuta la Scrittura, colui che mangia il mio pane ha alzato contro di me il suo calcagno.
Giovanni 13:19	Fin da ora ve lo dico, prima che accada; affinché, quando sarà accaduto, voi crediate che sono io (il Cristo).
Giovanni 13:20	In verità, in verità vi dico: chi riceve colui che io avrò mandato riceve me; e chi riceve me riceve Colui che mi ha mandato”.
Giovanni 13:21	Dette queste cose, Gesù fu turbato nello spirito, e attestò e disse: “In verità, in verità vi dico che uno di voi mi tradirà”.
Giovanni 13:22	I discepoli si guardarono l’un l’altro, essendo in dubbio di chi parlasse.
Giovanni 13:23	Ora, a tavola, inclinato sul petto di Gesù, c’era uno dei discepoli, quello che Gesù amava.
Giovanni 13:24	Simon Pietro quindi gli fece cenno e gli disse: “Di’, chi è quello di cui parla?”.
Giovanni 13:25	Ed egli, chinatosi così sul petto di Gesù, gli domandò: “Signore, chi è?”. Gesù rispose:
Giovanni 13:26	“È quello al quale darò il boccone dopo averlo intinto”. E intinto un boccone, lo prese e lo diede a Giuda figlio di Simone Iscariota.
Giovanni 13:27	E allora, dopo il boccone, Satana entrò in lui. Per cui Gesù gli disse: “Quello che fai, fallo presto”.
Giovanni 13:28	Ma nessuno dei commensali intese perché gli avesse detto così.
Giovanni 13:29	Difatti alcuni pensavano, siccome Giuda teneva la borsa, che Gesù gli avesse detto: “Compra quel che ci serve per la festa”, oppure che dovesse dare qualcosa ai poveri.
Giovanni 13:30	Egli dunque, preso il boccone, uscì subito; ed era notte.
Giovanni 13:31	Quando egli fu uscito, Gesù disse: Ora il Figlio dell’uomo è glorificato, e Dio è glorificato in lui.
Giovanni 13:32	Se Dio è glorificato in lui, Dio lo glorificherà anche in se stesso, e presto lo glorificherà.
Giovanni 13:33	Figlioletti, è per poco che sono ancora con voi. Voi mi cercherete e, come ho detto ai Giudei: ‘Dove vado io, voi non potete venire’, così lo dico ora a voi.
Giovanni 13:34	Io vi do un nuovo comandamento: che vi amiate gli uni gli altri. Come io vi ho amato, anche voi amatevi gli uni gli altri.
Giovanni 13:35	Da questo sapranno tutti che siete miei discepoli, se avete amore gli uni per gli altri”.
Giovanni 13:36	Simon Pietro gli domandò: “Signore, dove vai?”. Gesù rispose: “Dove io vado, non puoi per ora seguirmi; ma mi seguirai più tardi”.
Giovanni 13:37	Pietro gli disse: “Signore, perché non posso seguirti ora? Darò la mia vita per te!”.
Giovanni 13:38	Gesù gli rispose: “Darai la tua vita per me? In verità, in verità ti dico che il gallo non canterà prima che tu non mi abbia rinnegato tre volte”.
Giovanni 14:1	“Il vostro cuore non sia turbato; abbiate fede in Dio, e abbiate fede anche in me.
Giovanni 14:2	Nella casa di mio Padre ci sono molte dimore; se no, ve l’avrei detto; io vado a prepararvi un luogo;
Giovanni 14:3	e quando sarò andato e vi avrò preparato un luogo, tornerò e vi accoglierò presso di me, affinché dove sono io siate anche voi;
Giovanni 14:4	e di dove io vado sapete anche la via”.
Giovanni 14:5	Tommaso gli disse: “Signore, non sappiamo dove vai; come possiamo sapere la via?”.
Giovanni 14:6	Gesù gli disse: “Io sono la via, la verità e la vita; nessuno viene al Padre se non per mezzo di me.
Giovanni 14:7	Se mi aveste conosciuto, avreste conosciuto anche mio Padre; e fin da ora lo conoscete, e l’avete veduto”.
Giovanni 14:8	Filippo gli disse: “Signore, mostraci il Padre, e ci basta”.
Giovanni 14:9	Gesù gli disse: “Da tanto tempo sono con voi e tu non mi hai conosciuto, Filippo? Chi ha veduto me ha veduto il Padre; come mai dici tu: ‘Mostraci il Padre?’.
Giovanni 14:10	Non credi tu che io sono nel Padre e che il Padre è in me? Le parole che io vi dico, non le dico di mio; ma il Padre che dimora in me fa le sue opere.
Giovanni 14:11	Credetemi: io sono nel Padre e il Padre è in me; se no, credete a motivo di quelle stesse opere.
Giovanni 14:12	In verità, in verità vi dico che chi crede in me farà anch’egli le opere che faccio io; e ne farà di maggiori, perché io me ne vado al Padre;
Giovanni 14:13	e quello che chiederete nel mio nome, lo farò, affinché il Padre sia glorificato nel Figlio.
Giovanni 14:14	Se chiederete qualche cosa nel mio nome, io la farò.
Giovanni 14:15	Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti.
Giovanni 14:16	E io pregherò il Padre, ed Egli vi darà un altro Consolatore, perché stia con voi in perpetuo,
Giovanni 14:17	lo Spirito della verità, che il mondo non può ricevere, perché non lo vede e non lo conosce. Voi lo conoscete, perché dimora con voi, e sarà in voi.
Giovanni 14:18	Non vi lascerò orfani; tornerò a voi.
Giovanni 14:19	Ancora un po’, e il mondo non mi vedrà più; ma voi mi vedrete, perché io vivo e voi vivrete.
Giovanni 14:20	In quel giorno saprete che io sono nel Padre mio, e voi in me e io in voi.
Giovanni 14:21	Chi ha i miei comandamenti e li osserva, quello mi ama; e chi mi ama sarà amato da mio Padre, e io lo amerò e mi manifesterò a lui.
Giovanni 14:22	Giuda (non l’Iscariota) gli domandò: “Signore, come mai ti manifesterai a noi e non al mondo?”.
Giovanni 14:23	Gesù rispose e gli disse: “Se uno mi ama, osserverà la mia parola; e mio Padre lo amerà, e noi verremo a lui e faremo dimora presso di lui.
Giovanni 14:24	Chi non mi ama non osserva le mie parole; e la parola che voi udite non è mia, ma è del Padre che mi ha mandato.
Giovanni 14:25	Queste cose vi ho detto, stando ancora con voi;
Giovanni 14:26	ma il Consolatore, lo Spirito Santo, che il Padre manderà nel mio nome, egli vi insegnerà ogni cosa e vi rammenterà tutto quello che vi ho detto.
Giovanni 14:27	Io vi lascio pace; vi do la mia pace. Io non vi do come il mondo dà. Il vostro cuore non sia turbato e non si sgomenti.
Giovanni 14:28	Avete udito che vi ho detto: ‘Io me ne vado, e torno a voi’; se voi mi amaste, vi rallegrereste che io vado al Padre, perché il Padre è maggiore di me.
Giovanni 14:29	E ora ve l’ho detto prima che avvenga, affinché, quando sarà avvenuto, crediate.
Giovanni 14:30	Io non parlerò più molto con voi, perché viene il principe di questo mondo. Ed esso non ha nulla in me;
Giovanni 14:31	ma così avviene, affinché il mondo sappia che amo il Padre, e opero come il Padre mi ha ordinato. Alzatevi, andiamo via di qui”.
Giovanni 15:1	“Io sono la vera vite, e mio Padre è il vignaiolo. Ogni tralcio che in me non dà frutto,
Giovanni 15:2	Egli lo toglie via; e ogni tralcio che dà frutto, lo rimonda affinché ne dia di più.
Giovanni 15:3	Voi siete già puri a motivo della parola che vi ho annunciato.
Giovanni 15:4	Dimorate in me, e io dimorerò in voi. Come il tralcio non può da sé dare frutto se non rimane nella vite, così neppure voi, se non dimorate in me.
Giovanni 15:5	Io sono la vite, voi siete i tralci. Colui che dimora in me e nel quale io dimoro porta molto frutto, perché senza di me non potete fare nulla.
Giovanni 15:6	Se uno non dimora in me, è gettato via come il tralcio, e si secca; questi tralci si raccolgono, si gettano nel fuoco e si bruciano.
Giovanni 15:7	Se dimorate in me e le mie parole dimorano in voi, domandate quello che volete e vi sarà fatto.
Giovanni 15:8	In questo è glorificato mio Padre: che portiate molto frutto, e così sarete miei discepoli.
Giovanni 15:9	Come il Padre mi ha amato, così anch’io ho amato voi; dimorate nel mio amore.
Giovanni 15:10	Se osservate i miei comandamenti, dimorerete nel mio amore; come io ho osservato i comandamenti di mio Padre, e dimoro nel suo amore.
Giovanni 15:11	Queste cose vi ho detto, affinché la mia allegrezza dimori in voi, e la vostra allegrezza sia resa completa.
Giovanni 15:12	Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri, come io ho amato voi.
Giovanni 15:13	Nessuno ha amore più grande che quello di dare la sua vita per i suoi amici.
Giovanni 15:14	Voi siete miei amici, se fate le cose che io vi comando.
Giovanni 15:15	Io non vi chiamo più servi; perché il servo non sa quello che fa il suo signore; ma voi vi ho chiamati amici, perché vi ho fatto conoscere tutte le cose che ho udito da mio Padre.
Giovanni 15:16	Non siete voi che avete scelto me, ma sono io che ho scelto voi, e vi ho costituito perché andiate, e portiate frutto, e il vostro frutto sia permanente, affinché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome, Egli ve lo dia.
Giovanni 15:17	Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri.
Giovanni 15:18	Se il mondo vi odia, sapete bene che prima di voi ha odiato me.
Giovanni 15:19	Se foste del mondo, il mondo amerebbe quello che è suo; ma poiché non siete del mondo, ma io vi ho scelto fuori dal mondo, perciò il mondo vi odia.
Giovanni 15:20	Ricordatevi della parola che vi ho detto: il servitore non è da più del suo signore. Se hanno perseguitato me, perseguiteranno anche voi; se hanno osservato la mia parola, osserveranno anche la vostra.
Giovanni 15:21	Ma tutto questo ve lo faranno a causa del mio nome, perché non conoscono Colui che mi ha mandato.
Giovanni 15:22	Se io non fossi venuto e non avessi parlato loro, non avrebbero colpa; ma ora non hanno scusa del loro peccato.
Giovanni 15:23	Chi odia me odia anche mio Padre.
Giovanni 15:24	Se non avessi fatto tra loro le opere che nessun altro ha fatto mai, non avrebbero colpa; ma ora le hanno vedute, e hanno odiato sia me sia mio Padre.
Giovanni 15:25	Ma questo è avvenuto affinché sia adempita la parola scritta nella loro legge: ‘Mi hanno odiato senza motivo’.
Giovanni 15:26	Ma quando sarà venuto il Consolatore che io vi manderò da parte del Padre, lo Spirito della verità che procede dal Padre, egli testimonierà di me;
Giovanni 15:27	e anche voi mi renderete testimonianza, perché siete stati con me fin dal principio”.
Giovanni 16:1	“Io vi ho dette queste cose, affinché non cadiate.
Giovanni 16:2	Vi espelleranno dalle sinagoghe; anzi, l’ora viene che chiunque vi ucciderà crederà di fare un servizio a Dio.
Giovanni 16:3	E questo faranno, perché non hanno conosciuto né il Padre né me.
Giovanni 16:4	Ma io vi ho detto queste cose, affinché quando giungerà l’ora in cui avverranno, vi ricordiate che ve le ho dette. Non ve le dissi dal principio, perché ero con voi.
Giovanni 16:5	Ma ora me ne vado a Colui che mi ha mandato; e nessuno di voi mi domanda: ‘Dove vai?’.
Giovanni 16:6	Invece, poiché vi ho detto queste cose, la tristezza vi ha riempito il cuore.
Giovanni 16:7	Nondimeno, io vi dico la verità, è opportuno per voi che io me ne vada, perché, se non me ne vado, non verrà a voi il Consolatore; ma se me ne vado, io ve lo manderò.
Giovanni 16:8	E quando sarà venuto, convincerà il mondo quanto al peccato, alla rettitudine, e al giudizio.
Giovanni 16:9	Quanto al peccato, perché non credono in me;
Giovanni 16:10	quanto alla rettitudine, perché me ne vado al Padre e non mi vedrete più;
Giovanni 16:11	quanto al giudizio, perché il principe di questo mondo è stato giudicato.
Giovanni 16:12	Molte cose ho ancora da dirvi; ma non sono per ora alla vostra portata;
Giovanni 16:13	ma quando sarà venuto lui, lo Spirito della verità, egli vi guiderà in tutta la verità, perché non parlerà di suo, ma dirà tutto quello che avrà udito, e vi annuncerà le cose a venire.
Giovanni 16:14	Egli mi glorificherà perché prenderà da ciò che è mio e ve lo annuncerà.
Giovanni 16:15	Tutte le cose che ha il Padre sono mie: per questo ho detto che prenderà da ciò che è mio e ve lo annuncerà.
Giovanni 16:16	Fra poco non mi vedrete più; e fra un altro poco, mi vedrete, perché me ne vado al Padre”.
Giovanni 16:17	Allora alcuni dei suoi discepoli dissero tra loro: “Che cos’è questo che ci dice: ‘Fra poco non mi vedrete più’ e ‘Fra un altro poco mi vedrete’ e ‘Perché me ne vado al Padre’?”.
Giovanni 16:18	Dissero dunque: “Che cos’è questo ‘fra poco’ che egli dice? Noi non sappiamo quello che egli voglia dire”.
Giovanni 16:19	Gesù sapeva che lo volevano interrogare, e disse loro: “Vi domandate voi l’un l’altro che significa quel mio dire ‘Fra poco non mi vedrete più’ e ‘Fra un altro poco mi vedrete’?
Giovanni 16:20	In verità, in verità vi dico che voi piangerete e farete cordoglio, e il mondo si rallegrerà. Voi sarete rattristati, ma la vostra tristezza sarà mutata in letizia.
Giovanni 16:21	La donna, quando partorisce, è nel dolore, perché è venuta la sua ora; ma quando ha dato alla luce il bambino, non si ricorda più dell’angoscia per l’allegrezza che è venuta al mondo una creatura umana.
Giovanni 16:22	E così anche voi siete ora nel dolore; ma io vi vedrò di nuovo, e il vostro cuore si rallegrerà, e nessuno vi toglierà la vostra allegrezza.
Giovanni 16:23	E in quel giorno non rivolgerete a me alcuna domanda. In verità, in verità vi dico che quello che chiederete al Padre, Egli ve lo darà nel mio nome.
Giovanni 16:24	Fino ad ora non avete chiesto nulla nel mio nome; chiedete e riceverete, affinché la vostra allegrezza sia completa.
Giovanni 16:25	Queste cose vi ho detto in similitudini; l’ora viene in cui non vi parlerò più in similitudini, ma vi farò conoscere il Padre apertamente.
Giovanni 16:26	In quel giorno, chiederete nel mio nome; e non vi dico che io pregherò il Padre per voi,
Giovanni 16:27	poiché il Padre stesso vi ama, perché mi avete amato e avete creduto che sono proceduto da Dio.
Giovanni 16:28	Sono proceduto dal Padre e sono venuto nel mondo; ora lascio il mondo, e torno al Padre”.
Giovanni 16:29	I suoi discepoli gli dissero: “Ecco, adesso tu parli apertamente e non usi alcuna similitudine.
Giovanni 16:30	Ora sappiamo che sai ogni cosa, e non hai bisogno che nessuno ti interroghi; perciò crediamo che sei proceduto da Dio”.
Giovanni 16:31	Gesù rispose loro: “Adesso credete?
Giovanni 16:32	Ecco, l’ora viene, anzi è venuta, in cui sarete dispersi, ciascuno per conto suo, e mi lascerete solo; ma io non sono solo, perché il Padre è con me.
Giovanni 16:33	Vi ho detto queste cose, affinché abbiate pace in me. Nel mondo avrete tribolazione; ma fatevi animo, io ho vinto il mondo”.
Giovanni 17:1	Queste cose disse Gesù; poi alzati gli occhi al cielo, disse: “Padre, l’ora è venuta; glorifica tuo Figlio, affinché il Figlio glorifichi te,
Giovanni 17:2	poiché gli hai dato potere su ogni carne, affinché egli dia vita eterna a tutti quelli che tu gli hai dato.
Giovanni 17:3	E questa è la vita eterna: che conoscano te, il solo vero Dio, e colui che tu hai mandato, Gesù Cristo.
Giovanni 17:4	Io ti ho glorificato sulla terra, avendo compiuto l’opera che tu mi hai dato da fare.
Giovanni 17:5	Ed ora, o Padre, glorificami tu presso te stesso della gloria che avevo presso di te prima che il mondo fosse.
Giovanni 17:6	Io ho manifestato il tuo nome agli uomini che tu mi hai dato fuori dal mondo; erano tuoi, e tu me li hai dati; ed essi hanno osservato la tua parola.
Giovanni 17:7	Ora hanno conosciuto che tutte le cose che tu mi hai dato vengono da te;
Giovanni 17:8	poiché le parole che tu mi hai dato, le ho date a loro; ed essi le hanno ricevute, e hanno veramente conosciuto che io sono proceduto da te, e hanno creduto che tu mi hai mandato.
Giovanni 17:9	Io prego per loro; non prego per il mondo, ma per quelli che tu mi hai dato, perché sono tuoi;
Giovanni 17:10	e tutte le cose mie sono tue, e le cose tue sono mie; e io sono glorificato in loro.
Giovanni 17:11	E io non sono più nel mondo, ma essi sono nel mondo, e io vengo a te. Padre santo, conservali nel tuo nome, coloro che tu mi hai dati, affinché siano uno, come noi.
Giovanni 17:12	Mentre io ero con loro, io li conservavo nel tuo nome; quelli che tu mi hai dati, li ho anche custoditi, e nessuno di loro è perito, tranne il figlio di perdizione, affinché la Scrittura fosse adempiuta.
Giovanni 17:13	Ma ora io vengo a te; e dico queste cose nel mondo, affinché abbiano compiuta in se stessi la mia allegrezza.
Giovanni 17:14	Io ho dato loro la tua parola; e il mondo li ha odiati, perché non sono del mondo, come io non sono del mondo.
Giovanni 17:15	Io non ti prego che tu li tolga dal mondo, ma che tu li preservi dal maligno.
Giovanni 17:16	Essi non sono del mondo, come io non sono del mondo.
Giovanni 17:17	Santificali nella verità: la tua parola è verità.
Giovanni 17:18	Come tu hai mandato me nel mondo, anch’io ho mandato loro nel mondo.
Giovanni 17:19	E per loro io santifico me stesso, affinché anch’essi siano santificati in verità.
Giovanni 17:20	Io non prego soltanto per questi, ma anche per quelli che credono in me per mezzo della loro parola:
Giovanni 17:21	che siano tutti uno; che come tu, o Padre, sei in me, e io sono in te, anch’essi siano in noi; affinché il mondo creda che tu mi hai mandato.
Giovanni 17:22	E io ho dato loro la gloria che tu hai dato a me, affinché siano uno come noi siamo uno;
Giovanni 17:23	io in loro, e tu in me; affinché siano perfetti nell’unità, e affinché il mondo conosca che tu mi hai mandato, e che li ami come hai amato me.
Giovanni 17:24	Padre, io voglio che dove sono io, siano con me anche quelli che tu mi hai dato, affinché vedano la mia gloria che tu mi hai dato; poiché tu mi hai amato prima della fondazione del mondo.
Giovanni 17:25	Padre giusto, il mondo non ti ha conosciuto, ma io ti ho conosciuto; e questi hanno conosciuto che tu mi hai mandato;
Giovanni 17:26	e io ho fatto loro conoscere il tuo nome, e lo farò conoscere, affinché l’amore del quale tu mi hai amato sia in loro, e io in loro.
Giovanni 18:1	Dette queste cose, Gesù uscì con i suoi discepoli al di là del torrente Chedron, dove c’era un giardino, nel quale egli entrò con i suoi discepoli.
Giovanni 18:2	Ora Giuda, che lo tradiva, conosceva anch’egli quel luogo, perché Gesù si era molte volte ritrovato là con i suoi discepoli.
Giovanni 18:3	Giuda dunque, presa la coorte e delle guardie mandate dai capi sacerdoti e dai Farisei, venne là con lanterne e torce ed armi.
Giovanni 18:4	Pertanto Gesù, sapendo tutto quel che stava per accadergli, uscì e chiese loro: “Chi cercate?”.
Giovanni 18:5	Gli risposero: “Gesù il Nazareno”. Gesù disse loro: “Sono io”. E Giuda, che lo tradiva, era anch’egli là con loro.
Giovanni 18:6	Quando dunque ebbe detto loro: “Sono io”, indietreggiarono e caddero in terra.
Giovanni 18:7	Egli dunque domandò loro di nuovo: “Chi cercate?”. Ed essi dissero: “Gesù il Nazareno”.
Giovanni 18:8	Gesù rispose: “Vi ho detto che sono io; se dunque cercate me, lasciate andare questi”.
Giovanni 18:9	E ciò affinché si adempisse la parola che egli aveva detto: “Di quelli che tu mi hai dato, non ne ho perduto alcuno”.
Giovanni 18:10	Allora Simon Pietro, che aveva una spada, la sfoderò, e percosse il servo del sommo sacerdote, e gli recise l’orecchio destro. Quel servo si chiamava Malco.
Giovanni 18:11	Quindi Gesù disse a Pietro: Rimetti la spada nel fodero; non berrò io il calice che il Padre mi ha dato?”.
Giovanni 18:12	La coorte dunque e il tribuno e le guardie dei Giudei presero Gesù e lo legarono,
Giovanni 18:13	e lo portarono prima da Anna, perché era suocero di Caiafa, il quale era sommo sacerdote di quell’anno.
Giovanni 18:14	Ora, Caiàfa era quello che aveva consigliato ai Giudei che era conveniente che un solo uomo morisse per il popolo.
Giovanni 18:15	Ora, Simon Pietro e un altro discepolo seguivano Gesù; e quel discepolo era noto al sommo sacerdote, ed entrò con Gesù nella corte del sommo sacerdote;
Giovanni 18:16	ma Pietro stava di fuori, alla porta. Allora quell’altro discepolo che era noto al sommo sacerdote uscì, parlò con la portinaia e fece entrare Pietro.
Giovanni 18:17	La serva portinaia dunque disse a Pietro: “Non sei anche tu dei discepoli di quest’uomo?”. Egli disse: “Non lo sono”.
Giovanni 18:18	Ora, i servi e le guardie avevano acceso un fuoco, perché faceva freddo, e stavano lì a scaldarsi; e anche Pietro stava con loro e si scaldava.
Giovanni 18:19	Il sommo sacerdote dunque interrogò Gesù riguardo ai suoi discepoli e alla sua dottrina.
Giovanni 18:20	Gesù gli rispose: “Io ho parlato apertamente al mondo; ho sempre insegnato nelle sinagoghe e nel tempio, dove tutti i Giudei si radunano; e non ho detto nulla in segreto. Perché mi interroghi?
Giovanni 18:21	Domanda a quelli che mi hanno udito quello che ho detto loro; ecco, essi sanno le cose che ho detto”.
Giovanni 18:22	E quando ebbe detto questo, una delle guardie che gli stava vicino dette uno schiaffo a Gesù, dicendo: “Così rispondi tu al sommo sacerdote?”.
Giovanni 18:23	Gesù gli disse: “Se ho parlato male, dimostra il male che ho detto; ma se ho parlato bene, perché mi percuoti?”.
Giovanni 18:24	Quindi Anna lo mandò legato da Caiafa, il sommo sacerdote.
Giovanni 18:25	Ora, Simon Pietro stava lì a scaldarsi; e gli dissero: “Non sei anche tu dei suoi discepoli?”. Egli lo negò e disse: “Non lo sono”.
Giovanni 18:26	Uno dei servi del sommo sacerdote, parente di quello a cui Pietro aveva tagliato l’orecchio, disse: “Non ti ho io visto nel giardino con lui?”.
Giovanni 18:27	E Pietro di nuovo lo negò, e subito il gallo cantò.
Giovanni 18:28	Poi, da Caiafa, portarono Gesù nel pretorio. Era mattina, ed essi non entrarono nel pretorio per non contaminarsi e così poter mangiare la Pasqua.
Giovanni 18:29	Pilato dunque uscì fuori verso di loro, e domandò: “Quale accusa portate contro quest’uomo?”.
Giovanni 18:30	Essi risposero e gli dissero: “Se questo non fosse un malfattore, non te lo avremmo dato nelle mani”.
Giovanni 18:31	Pilato quindi disse loro: “Prendetelo voi, e giudicatelo secondo la vostra legge”. I Giudei gli dissero: “A noi non è lecito far morire nessuno”.
Giovanni 18:32	E ciò affinché si adempisse la parola che Gesù aveva detto, indicando di quale morte doveva morire.
Giovanni 18:33	Pilato dunque rientrò nel pretorio; chiamò Gesù e gli disse: “Sei tu il Re dei Giudei?”.
Giovanni 18:34	Gesù gli rispose: “Dici tu questo di tuo, oppure altri te l’hanno detto di me?”.
Giovanni 18:35	Pilato gli rispose: “Sono io forse giudeo? La tua nazione e i capi sacerdoti ti hanno messo nelle mie mani; che hai fatto?”.
Giovanni 18:36	Gesù rispose: “Il mio regno non è di questo mondo; se il mio regno fosse di questo mondo, i miei servitori combatterebbero perché io non fossi dato nelle mani dei Giudei; ma ora il mio regno non è di qui”.
Giovanni 18:37	Allora Pilato gli disse: “Ma dunque, sei tu re?”. Gesù rispose: “Tu lo dici; io sono re; io sono nato per questo, e per questo sono venuto nel mondo: per testimoniare della verità. Chiunque è per la verità ascolta la mia voce”.
Giovanni 18:38	Pilato gli disse: “Che cos’è verità?”. E detto questo, uscì di nuovo verso i Giudei, e disse loro: “Io non trovo alcuna colpa in lui.
Giovanni 18:39	Ma voi avete l’usanza che io vi liberi uno per la Pasqua; volete dunque che vi liberi il Re dei Giudei?”.
Giovanni 18:40	Allora gridarono di nuovo: “Non questo, ma Barabba!”. Ora, Barabba era un ladrone.
Giovanni 19:1	Allora dunque Pilato prese Gesù e lo fece flagellare.
Giovanni 19:2	E i soldati, intrecciata una corona di spine, gliela posero sul capo, e gli misero addosso un manto di porpora; e si accostavano a lui e dicevano:
Giovanni 19:3	“Salve, Re dei Giudei!”, e gli davan degli schiaffi.
Giovanni 19:4	Pilato uscì di nuovo, e disse loro: Ecco, ve lo porto fuori, affinché sappiate che non trovo in lui alcuna colpa.
Giovanni 19:5	Gesù dunque uscì, portando la corona di spine e il manto di porpora. E Pilato disse loro: “Ecco l’uomo!”.
Giovanni 19:6	Quando dunque i capi sacerdoti e le guardie lo videro, gridarono: “Crocifiggilo, crocifiggilo!”. Pilato disse loro: “Prendetelo voi e crocifiggetelo; perché io non trovo in lui alcuna colpa”.
Giovanni 19:7	I Giudei gli risposero: “Noi abbiamo una legge, e secondo questa legge egli deve morire, perché egli si è fatto Figlio di Dio”.
Giovanni 19:8	Quando Pilato udì questa parola, ebbe ancora più paura;
Giovanni 19:9	e rientrato nel pretorio, disse a Gesù: “Di dove sei tu?”. Ma Gesù non gli diede alcuna risposta.
Giovanni 19:10	Allora Pilato gli disse: “Non mi parli? Non sai che ho il potere di liberarti e il potere di crocifiggerti?”.
Giovanni 19:11	Gesù gli rispose: Tu non avresti alcun potere contro di me, se ciò non ti fosse stato dato dall’alto; perciò chi mi ha dato nelle tue mani ha maggior colpa”.
Giovanni 19:12	Da quel momento Pilato cercò di liberarlo; ma i Giudei gridavano, dicendo: “Se liberi costui, non sei amico di Cesare. Chiunque si fa re si oppone a Cesare”.
Giovanni 19:13	Pilato dunque, udite queste parole, portò fuori Gesù e si sedette in tribunale nel luogo detto Lastrico, e in ebraico Gabbatà.
Giovanni 19:14	Era la Preparazione della Pasqua, ed era circa l’ora sesta. Ed egli disse ai Giudei: “Ecco il vostro Re!”.
Giovanni 19:15	Allora essi gridarono: “Toglilo, toglilo di mezzo, crocifiggilo!”. Pilato disse loro: “Crocifiggerò io il vostro Re?”. I capi sacerdoti risposero: “Noi non abbiamo altro re che Cesare”.
Giovanni 19:16	Allora lo consegnò loro perché fosse crocifisso.
Giovanni 19:17	Presero dunque Gesù; ed egli, portando la sua croce, venne al luogo detto del Teschio, che in ebraico si chiama Golgota,
Giovanni 19:18	dove lo crocifissero, assieme a due altri, uno di qua, l’altro di là, e Gesù nel mezzo.
Giovanni 19:19	E Pilato fece pure un’iscrizione, e la pose sulla croce. E c’era scritto: Gesù il Nazareno, il Re dei Giudei.
Giovanni 19:20	Molti dunque dei Giudei lessero questa iscrizione, perché il luogo dove Gesù fu crocifisso era vicino alla città; e l’iscrizione era in ebraico, in latino e in greco.
Giovanni 19:21	Perciò i capi sacerdoti dei Giudei dissero a Pilato: “Non scrivere ‘Il Re dei Giudei’, ma che egli ha detto: ‘Io sono il Re dei Giudei’.
Giovanni 19:22	Pilato rispose: “Quello che ho scritto, ho scritto”.
Giovanni 19:23	I soldati dunque, quando ebbero crocifisso Gesù, presero le sue vesti, e ne fecero quattro parti, una parte per ciascun soldato, e la tunica. Ora, la tunica era senza cuciture, tessuta per intero dall’alto in basso.
Giovanni 19:24	Dissero dunque tra loro: “Non la stracciamo, ma tiriamo a sorte a chi tocchi”, affinché si adempisse la Scrittura che dice: “Hanno spartito fra loro le mie vesti, e hanno tirato la sorte per la mia tunica”. Questo dunque fecero i soldati.
Giovanni 19:25	Ora, presso la croce di Gesù c’erano sua madre e la sorella di sua madre, Maria moglie di Cleopa, e Maria Maddalena.
Giovanni 19:26	Gesù dunque, vedendo sua madre e presso di lei il discepolo che egli amava, disse a sua madre: “Donna, ecco tuo figlio!”.
Giovanni 19:27	Poi disse al discepolo: “Ecco tua madre!”. E da quel momento, il discepolo la prese in casa sua.
Giovanni 19:28	Dopo questo, Gesù, sapendo che ogni cosa era già compiuta, affinché la Scrittura fosse adempiuta, disse: “Ho sete”.
Giovanni 19:29	C’era lì un vaso pieno d’aceto; i soldati dunque, posta in cima a un ramo di issopo una spugna piena d’aceto, gliela accostarono alla bocca.
Giovanni 19:30	E quando Gesù ebbe preso l’aceto, disse: “È compiuto!”. E chinato il capo, rese lo spirito.
Giovanni 19:31	Allora i Giudei, perché i corpi non rimanessero sulla croce durante il sabato (poiché era la Preparazione, e quel giorno del sabato era un gran giorno), chiesero a Pilato che fossero loro spezzate le gambe, e fossero tolti via.
Giovanni 19:32	I soldati dunque vennero e spezzarono le gambe al primo, e poi anche all’altro che era crocifisso con lui;
Giovanni 19:33	ma venuti a Gesù, vedendolo già morto, non gli spezzarono le gambe,
Giovanni 19:34	ma uno dei soldati gli forò il costato con una lancia, e subito ne uscirono sangue e acqua.
Giovanni 19:35	E colui che l’ha veduto, ne ha reso testimonianza, e la sua testimonianza è verace; ed egli sa che dice il vero, affinché anche voi crediate.
Giovanni 19:36	Poiché questo è avvenuto affinché si adempisse la Scrittura: “Non gli sarà spezzato alcun osso”.
Giovanni 19:37	E anche un’altra Scrittura dice: “Volgeranno lo sguardo a colui che hanno trafitto”.
Giovanni 19:38	Dopo queste cose, Giuseppe di Arimatea, che era discepolo di Gesù, ma di nascoto per timore dei Giudei, chiese a Pilato di poter togliere il corpo di Gesù; e Pilato glielo permise. Egli dunque venne e tolse il corpo di Gesù.
Giovanni 19:39	E Nicodemo, che dapprima era venuto a Gesù di notte, venne anche lui, portando una mistura di mirra e di aloe di circa cento libbre.
Giovanni 19:40	Essi dunque presero il corpo di Gesù e lo avvolsero in panni di lino con gli aromi, come è usanza di seppellire presso i Giudei.
Giovanni 19:41	Ora, nel luogo dove egli fu crocifisso, c’era un giardino; e in quel giardino un sepolcro nuovo, dove nessuno era ancora stato posto.
Giovanni 19:42	Lì dunque posero Gesù, a motivo della Preparazione dei Giudei, perché il sepolcro era vicino.
Giovanni 20:1	Ora, il primo giorno della settimana, la mattina presto, mentre era ancora buio, Maria Maddalena venne al sepolcro, e vide la pietra tolta dal sepolcro.
Giovanni 20:2	Allora corse e venne da Simon Pietro e dall’altro discepolo che Gesù amava, e disse loro: “Hanno tolto il Signore dal sepolcro, e non sappiamo dove l’abbiano posto”.
Giovanni 20:3	Pietro dunque e l’altro discepolo uscirono e si avviarono al sepolcro.
Giovanni 20:4	Correvano ambedue assieme; ma l’altro discepolo corse avanti più veloce di Pietro, e giunse per primo al sepolcro;
Giovanni 20:5	e chinatosi, vide i panni di lino che giacevano lì, ma non entrò.
Giovanni 20:6	Giunse intanto anche Simon Pietro che lo seguiva, ed entrò nel sepolcro, e vide i panni di lino che giacevano lì,
Giovanni 20:7	e il sudario che era stato sul capo di Gesù, non giaceva con i panni di lino, ma ripiegato in un luogo a parte.
Giovanni 20:8	Allora entrò anche l’altro discepolo che era giunto per primo al sepolcro, e vide, e credette.
Giovanni 20:9	Perché non aveano ancora capito la Scrittura, secondo la quale egli doveva risuscitare dai morti.
Giovanni 20:10	I discepoli dunque se ne tornarono a casa.
Giovanni 20:11	Ma Maria se ne stava fuori presso il sepolcro a piangere. E mentre piangeva, si chinò per guardare dentro al sepolcro,
Giovanni 20:12	ed ecco, vide due angeli, vestiti di bianco, seduti uno a capo e l’altro ai piedi là dove era stato posto il corpo di Gesù.
Giovanni 20:13	Ed essi le dissero: “Donna, perché piangi?” Ella disse loro: “Perché hanno tolto il mio Signore, e non so dove lo abbiano posto”.
Giovanni 20:14	Detto questo, si voltò indietro, e vide Gesù in piedi; ma non sapeva che era Gesù.
Giovanni 20:15	Gesù le disse: “Donna, perché piangi? Chi cerchi?”. Ella, pensando che fosse il custode del giardino, gli disse: “Signore, se tu l’hai portato via, dimmi dove l’hai posto, e io lo prenderò”.
Giovanni 20:16	Gesù le disse: “Maria!”. Ella, voltatasi, gli disse in ebraico: “Rabbunì!”, che vuol dire: “Maestro!”.
Giovanni 20:17	Gesù le disse: “Non mi toccare, perché non sono ancora salito al Padre; ma va’ dai miei fratelli, e di’ loro: ‘Io salgo al Padre mio e Padre vostro, al Dio mio e Dio vostro”.
Giovanni 20:18	Maria Maddalena andò ad annunciare ai discepoli che aveva veduto il Signore, e che egli le aveva dette queste cose.
Giovanni 20:19	Ora, la sera di quello stesso giorno, che era il primo della settimana, ed essendo, per timore dei Giudei, serrate le porte del luogo dove si trovavano i discepoli, Gesù venne e si presentò lì in mezzo, e disse loro:
Giovanni 20:20	“Pace a voi!”. E detto questo, mostrò loro le mani e il costato. I discepoli dunque, quando ebbero veduto il Signore, si rallegrarono.
Giovanni 20:21	Allora Gesù disse loro di nuovo: “Pace a voi! Come il Padre mi ha mandato, anch’io mando voi”.
Giovanni 20:22	E detto questo, soffiò su di loro e disse: “Ricevete lo Spirito Santo.
Giovanni 20:23	A chi rimetterete i peccati, saranno rimessi; a chi li riterrete, saranno ritenuti.
Giovanni 20:24	Ora Tommaso, detto Didimo, uno dei dodici, non era con loro quando venne Gesù.
Giovanni 20:25	Gli altri discepoli dunque gli dissero: “Abbiamo veduto il Signore”. Ma egli disse loro: Se io non vedo nelle sue mani il segno dei chiodi, e se non metto il mio dito nel segno dei chiodi, e se non metto la mia mano nel suo costato, io non crederò”.
Giovanni 20:26	E otto giorni dopo, i suoi discepoli erano di nuovo in casa, e Tommaso era con loro. Venne Gesù, a porte chiuse, e si presentò in mezzo a loro, e disse: “Pace a voi!”.
Giovanni 20:27	Poi disse a Tommaso: “Porgi qua il dito, e vedi le mie mani; e porgi la mano e mettila nel mio costato; e non essere incredulo, ma credente”.
Giovanni 20:28	Tommaso gli rispose e disse: “Mio Signore e mio Dio!”.
Giovanni 20:29	Gesù gli disse: “Perché mi hai veduto, tu hai creduto; beati quelli che non hanno veduto, e hanno creduto”.
Giovanni 20:30	Ora, Gesù fece in presenza dei discepoli molti altri miracoli, che non sono scritti in questo libro;
Giovanni 20:31	ma queste cose sono scritte, affinché crediate che Gesù è il Cristo, il Figlio di Dio, e affinché, credendo, abbiate vita nel suo nome.
Giovanni 21:1	Dopo queste cose, Gesù si fece vedere di nuovo ai discepoli presso il Mar di Tiberiade; e si fece vedere in questa maniera.
Giovanni 21:2	Simon Pietro, Tommaso detto Didimo, Natanaele di Cana di Galilea, i figli di Zebedeo e due altri dei suoi discepoli erano insieme.
Giovanni 21:3	Simon Pietro disse loro: “Io vado a pescare”. Essi gli dissero: “Anche noi veniamo con te”. Uscirono, e montarono nella barca; e quella notte non presero nulla.
Giovanni 21:4	Ora, essendo già mattina, Gesù si presentò sulla riva; i discepoli però non sapevano che fosse Gesù.
Giovanni 21:5	Allora Gesù disse loro: “Figli, avete voi del pesce?”. Essi gli risposero: “No”.
Giovanni 21:6	Ed egli disse loro: “Gettate la rete dal lato destro della barca, e ne troverete”. Essi dunque la gettarono, e non potevano più tirarla su per il gran numero di pesci.
Giovanni 21:7	Allora il discepolo che Gesù amava disse a Pietro: “È il Signore!”. E Simon Pietro, udito che era il Signore, si cinse la veste, perché era nudo, e si gettò nel mare.
Giovanni 21:8	Ma gli altri discepoli vennero con la barca, perché non erano molto distanti da terra (circa duecento cubiti), trascinando la rete con i pesci.
Giovanni 21:9	Quando dunque furono smontati a terra, videro lì delle braci, e del pesce messovi su, e del pane.
Giovanni 21:10	Gesù disse loro: “Portate qua dei pesci che avete presi ora”.
Giovanni 21:11	Simon Pietro quindi montò nella barca, e tirò a terra la rete piena di centocinquantatré grossi pesci; e benché ce ne fossero tanti, la rete non si strappò.
Giovanni 21:12	Gesù disse loro: “Venite a far colazione”. E nessuno dei discepoli ardì domandargli: “Chi sei?”, sapendo che era il Signore.
Giovanni 21:13	Gesù venne, e prese il pane e lo diede loro; e il pesce similmente.
Giovanni 21:14	Questa era già la terza volta che Gesù si faceva vedere dai suoi discepoli, dopo essere risuscitato dai morti.
Giovanni 21:15	Ora, quando ebbero fatto colazione, Gesù disse a Simon Pietro: “Simon di Giovanni, mi ami tu più di questi?”. Egli gli rispose: “Sì, Signore, tu sai che io ti amo”. Gesù gli disse: “Pasci i miei agnelli”.
Giovanni 21:16	Gli disse di nuovo una seconda volta: Simon di Giovanni, mi ami tu? Egli gli rispose: “Sì, Signore; tu sai che io ti amo”. Gesù gli disse: “Pastura le mie pecore”.
Giovanni 21:17	Gli disse per la terza volta: “Simon di Giovanni, mi ami tu?”. Pietro fu rattristato che egli gli avesse detto per la terza volta: “Mi ami tu?”. E gli rispose: “Signore, tu sai ogni cosa; tu sai che io ti amo”. Gesù gli disse: “Pasci le mie pecore.
Giovanni 21:18	In verità, in verità ti dico che quando eri più giovane, ti cingevi da te e andavi dove volevi; ma quando sarai vecchio, stenderai le tue mani, e un altro ti cingerà e ti condurrà dove non vorresti”.
Giovanni 21:19	Ora, disse questo per indicare con qual morte egli avrebbe glorificato Dio. E dopo aver parlato così, gli disse: “Seguimi”.
Giovanni 21:20	Pietro, voltatosi, vide venirgli dietro il discepolo che Gesù amava; quello stesso che durante la cena stava inclinato sul petto di Gesù e aveva detto: “Signore, chi è che ti tradisce?”.
Giovanni 21:21	Pietro dunque, vedutolo, disse a Gesù: “Signore, e di lui che sarà?”.
Giovanni 21:22	Gesù gli rispose: “Se voglio che rimanga finché io verrò, che ti importa? Tu, seguimi”.
Giovanni 21:23	Si sparse allora tra i fratelli la voce che quel discepolo non sarebbe morto; Gesù però non gli aveva detto che non sarebbe morto, ma: “Se voglio che rimanga finch’io venga, che ti importa?”.
Giovanni 21:24	Questo è il discepolo che rende testimonianza di queste cose, e che ha scritto queste cose; e noi sappiamo che la sua testimonianza è verace.
Giovanni 21:25	Ora, vi sono ancora molte altre cose che Gesù ha fatto, le quali, se si scrivessero ad una ad una, credo che il mondo stesso non potrebbe contenere i libri che se ne scriverebbero.
Atti 1:1	Nel mio primo libro, o Teofilo, parlai di tutto quel che Gesù prese e a fare e ad insegnare,
Atti 1:2	fino al giorno che fu assunto in cielo, dopo aver dato per lo Spirito Santo dei comandamenti agli apostoli che avea scelto.
Atti 1:3	Ai quali anche, dopo ch’ebbe sofferto, si presentò vivente con molte prove, facendosi veder da loro per quaranta giorni, e ragionando delle cose relative al regno di Dio.
Atti 1:4	E trovandosi con essi, ordinò loro di non dipartirsi da Gerusalemme, ma di aspettarvi il compimento della promessa del Padre, la quale, egli disse, avete udita da me.
Atti 1:5	Poiché Giovanni battezzò sì con acqua, ma voi sarete battezzati con lo Spirito Santo fra non molti giorni.
Atti 1:6	Quelli dunque che erano raunati, gli domandarono: Signore, è egli in questo tempo che ristabilirai il regno ad Israele?
Atti 1:7	Egli rispose loro: Non sta a voi di sapere i tempi o i momenti che il Padre ha riserbato alla sua propria autorità.
Atti 1:8	Ma voi riceverete potenza quando lo Spirito Santo verrà su voi, e mi sarete testimoni e in Gerusalemme, e in tutta la Giudea e Samaria, e fino all’estremità della terra.
Atti 1:9	E dette queste cose, mentr’essi guardavano, fu elevato; e una nuvola, accogliendolo, lo tolse d’innanzi agli occhi loro.
Atti 1:10	E come essi aveano gli occhi fissi in cielo, mentr’egli se ne andava, ecco che due uomini in vesti bianche si presentarono loro e dissero:
Atti 1:11	Uomini Galilei, perché state a guardare verso il cielo? Questo Gesù che è stato tolto da voi ed assunto in cielo, verrà nella medesima maniera che l’avete veduto andare in cielo.
Atti 1:12	Allora essi tornarono a Gerusalemme dal monte chiamato dell’Uliveto, il quale è vicino a Gerusalemme, non distandone che un cammin di sabato.
Atti 1:13	E come furono entrati, salirono nella sala di sopra ove solevano trattenersi Pietro e Giovanni e Giacomo e Andrea, Filippo e Toma, Bartolomeo e Matteo, Giacomo d’Alfeo, e Simone lo Zelota, e Giuda di Giacomo.
Atti 1:14	Tutti costoro perseveravano di pari consentimento nella preghiera, con le donne, e con Maria, madre di Gesù, e coi fratelli di lui.
Atti 1:15	E in que’ giorni, Pietro, levatosi in mezzo ai fratelli (il numero delle persone adunate saliva a circa centoventi), disse:
Atti 1:16	Fratelli, bisognava che si adempisse la profezia della Scrittura pronunziata dallo Spirito Santo per bocca di Davide intorno a Giuda, che fu la guida di quelli che arrestarono Gesù.
Atti 1:17	Poiché egli era annoverato fra noi, e avea ricevuto la sua parte di questo ministerio.
Atti 1:18	Costui dunque acquistò un campo col prezzo della sua iniquità; ed essendosi precipitato, gli si squarciò il ventre, e tutte le sue interiora si sparsero.
Atti 1:19	E ciò è divenuto così noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme, che quel campo è stato chiamato nel loro proprio linguaggio Acheldama, cioè, Campo di sangue.
Atti 1:20	Poiché è scritto nel libro dei Salmi: Divenga la sua dimora deserta, e non vi sia chi abiti in essa: e: L’ufficio suo lo prenda un altro.
Atti 1:21	Bisogna dunque che fra gli uomini che sono stati in nostra compagnia tutto il tempo che il Signor Gesù è andato e venuto fra noi,
Atti 1:22	a cominciare dal battesimo di Giovanni fino al giorno ch’egli, tolto da noi, è stato assunto in cielo, uno sia fatto testimone con noi della risurrezione di lui.
Atti 1:23	E ne presentarono due: Giuseppe, detto Barsabba, il quale era soprannominato Giusto, e Mattia.
Atti 1:24	E, pregando, dissero: Tu, Signore, che conosci i cuori di tutti, mostra quale di questi due hai scelto
Atti 1:25	per prendere in questo ministerio ed apostolato il posto che Giuda ha abbandonato per andarsene al suo luogo.
Atti 1:26	E li trassero a sorte, e la sorte cadde su Mattia, che fu associato agli undici apostoli.
Atti 2:1	E come il giorno della Pentecoste fu giunto, tutti erano insieme nel medesimo luogo.
Atti 2:2	E di subito si fece dal cielo un suono come di vento impetuoso che soffia, ed esso riempì tutta la casa dov’essi sedevano.
Atti 2:3	E apparvero loro delle lingue come di fuoco che si dividevano, e se ne posò una su ciascuno di loro.
Atti 2:4	E tutti furon ripieni dello Spirito Santo, e cominciarono a parlare in altre lingue, secondo che lo Spirito dava loro d’esprimersi.
Atti 2:5	Or in Gerusalemme si trovavan di soggiorno dei Giudei, uomini religiosi d’ogni nazione di sotto il cielo.
Atti 2:6	Ed essendosi fatto quel suono, la moltitudine si radunò e fu confusa, perché ciascuno li udiva parlare nel suo proprio linguaggio.
Atti 2:7	E tutti stupivano e si maravigliavano, dicendo: Ecco, tutti costoro che parlano non son eglino Galilei?
Atti 2:8	E com’è che li udiamo parlare ciascuno nel nostro proprio natìo linguaggio?
Atti 2:9	Noi Parti, Medi, Elamiti, abitanti della Mesopotamia, della Giudea e della Cappadocia, del Ponto e dell’Asia,
Atti 2:10	della Frigia e della Panfilia, dell’Egitto e delle parti della Libia Cirenaica, e avventizî Romani,
Atti 2:11	tanto Giudei che proseliti, Cretesi ed Arabi, li udiamo parlar delle cose grandi di Dio nelle nostre lingue.
Atti 2:12	E tutti stupivano ed eran perplessi dicendosi l’uno all’altro: Che vuol esser questo?
Atti 2:13	Ma altri, beffandosi, dicevano: Son pieni di vin dolce.
Atti 2:14	Ma Pietro, levatosi in piè con gli undici, alzò la voce e parlò loro in questa maniera: Uomini giudei, e voi tutti che abitate in Gerusalemme, siavi noto questo, e prestate orecchio alle mie parole.
Atti 2:15	Perché costoro non sono ebbri, come voi supponete, poiché non è che la terza ora del giorno:
Atti 2:16	ma questo è quel che fu detto per mezzo del profeta Gioele:
Atti 2:17	E avverrà negli ultimi giorni, dice Iddio, che io spanderò del mio Spirito sopra ogni carne; e i vostri figliuoli e le vostre figliuole profeteranno, e i vostri giovani vedranno delle visioni, e i vostri vecchi sogneranno dei sogni.
Atti 2:18	E anche sui miei servi e sulle mie serventi, in quei giorni, spanderò del mio Spirito, e profeteranno.
Atti 2:19	E farò prodigi su nel cielo, e segni giù sulla terra; sangue, e fuoco, e vapor di fumo.
Atti 2:20	Il sole sarà mutato in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga il grande e glorioso giorno, che è il giorno del Signore.
Atti 2:21	Ed avverrà che chiunque avrà invocato il nome del Signore sarà salvato.
Atti 2:22	Uomini israeliti, udite queste parole: Gesù il Nazareno, uomo che Dio ha accreditato fra voi mediante opere potenti e prodigî e segni che Dio fece per mezzo di lui fra voi, come voi stessi ben sapete,
Atti 2:23	quest’uomo, allorché vi fu dato nelle mani, per il determinato consiglio e per la prescienza di Dio, voi, per man d’iniqui, inchiodandolo sulla croce, lo uccideste;
Atti 2:24	ma Dio lo risuscitò, avendo sciolto gli angosciosi legami della morte, perché non era possibile ch’egli fosse da essa ritenuto.
Atti 2:25	Poiché Davide dice di lui: Io ho avuto del continuo il Signore davanti agli occhi, perché egli è alla mia destra, affinché io non sia smosso.
Atti 2:26	Perciò s’è rallegrato il cuor mio, e ha giubilato la mia lingua, e anche la mia carne riposerà in isperanza;
Atti 2:27	poiché tu non lascerai l’anima mia nell’Ades, e non permetterai che il tuo Santo vegga la corruzione.
Atti 2:28	Tu m’hai fatto conoscere le vie della vita; tu mi riempirai di letizia con la tua presenza.
Atti 2:29	Uomini fratelli, ben può liberamente dirvisi intorno al patriarca Davide, ch’egli morì e fu sepolto; e la sua tomba è ancora al dì d’oggi fra noi.
Atti 2:30	Egli dunque, essendo profeta e sapendo che Dio gli avea con giuramento promesso che sul suo trono avrebbe fatto sedere uno dei suoi discendenti,
Atti 2:31	antivedendola, parlò della risurrezione di Cristo, dicendo che non sarebbe stato lasciato nell’Ades, e che la sua carne non avrebbe veduto la corruzione.
Atti 2:32	Questo Gesù, Iddio l’ha risuscitato; del che noi tutti siamo testimoni.
Atti 2:33	Egli dunque, essendo stato esaltato dalla destra di Dio, e avendo ricevuto dal Padre lo Spirito Santo promesso, ha sparso quello che ora vedete e udite.
Atti 2:34	Poiché Davide non è salito in cielo; anzi egli stesso dice: Il Signore ha detto al mio Signore: Siedi alla mia destra,
Atti 2:35	finché io abbia posto i tuoi nemici per sgabello de’ tuoi piedi.
Atti 2:36	Sappia dunque sicuramente tutta la casa d’Israele che Iddio ha fatto e Signore e Cristo quel Gesù che voi avete crocifisso.
Atti 2:37	Or essi, udite queste cose, furon compunti nel cuore, e dissero a Pietro e agli altri apostoli: Fratelli, che dobbiam fare?
Atti 2:38	E Pietro a loro: Ravvedetevi, e ciascun di voi sia battezzato nel nome di Gesù Cristo, per la remission de’ vostri peccati, e voi riceverete il dono dello Spirito Santo.
Atti 2:39	Poiché per voi è la promessa, e per i vostri figliuoli, e per tutti quelli che son lontani, per quanti il Signore Iddio nostro ne chiamerà.
Atti 2:40	E con molte altre parole li scongiurava e li esortava dicendo: Salvatevi da questa perversa generazione.
Atti 2:41	Quelli dunque i quali accettarono la sua parola, furon battezzati; e in quel giorno furono aggiunte a loro circa tremila persone.
Atti 2:42	Ed erano perseveranti nell’attendere all’insegnamento degli apostoli, nella comunione fraterna, nel rompere il pane e nelle preghiere.
Atti 2:43	E ogni anima era presa da timore; e molti prodigî e segni eran fatti dagli apostoli.
Atti 2:44	E tutti quelli che credevano erano insieme, ed aveano ogni cosa in comune;
Atti 2:45	e vendevano le possessioni ed i beni, e li distribuivano a tutti, secondo il bisogno di ciascuno.
Atti 2:46	E tutti i giorni, essendo di pari consentimento assidui al tempio, e rompendo il pane nelle case, prendevano il loro cibo assieme con letizia e semplicità di cuore,
Atti 2:47	lodando Iddio, e avendo il favore di tutto il popolo. E il Signore aggiungeva ogni giorno alla loro comunità quelli che erano sulla via della salvazione.
Atti 3:1	Or Pietro e Giovanni salivano al tempio per la preghiera dell’ora nona.
Atti 3:2	E si portava un certo uomo, zoppo fin dalla nascita, che ogni giorno deponevano alla porta del tempio detta ‘Bella’, per chieder l’elemosina a coloro che entravano nel tempio.
Atti 3:3	Costui, veduto Pietro e Giovanni che stavan per entrare nel tempio, domandò loro l’elemosina.
Atti 3:4	E Pietro, con Giovanni, fissando gli occhi su lui, disse: Guarda noi!
Atti 3:5	Ed egli li guardava intentamente, aspettando di ricever qualcosa da loro.
Atti 3:6	Ma Pietro disse: Dell’argento e dell’oro io non ne ho; ma quello che ho, te lo do: Nel nome di Gesù Cristo il Nazareno, cammina!
Atti 3:7	E presolo per la man destra, lo sollevò; e in quell’istante le piante e le caviglie de’ piedi gli si raffermarono.
Atti 3:8	E d’un salto si rizzò in piè e cominciò a camminare; ed entrò con loro nel tempio, camminando, e saltando, e lodando Iddio.
Atti 3:9	E tutto il popolo lo vide che camminava e lodava Iddio;
Atti 3:10	e lo riconoscevano per quello che sedeva a chieder l’elemosina alla porta ‘Bella’ del tempio; e furono ripieni di sbigottimento e di stupore per quel che gli era avvenuto.
Atti 3:11	E mentre colui teneva stretti a sé Pietro e Giovanni, tutto il popolo, attonito, accorse a loro al portico detto di Salomone.
Atti 3:12	E Pietro, veduto ciò, parlò al popolo, dicendo: Uomini israeliti, perché vi maravigliate di questo? O perché fissate gli occhi su noi, come se per la nostra propria potenza o pietà avessimo fatto camminar quest’uomo?
Atti 3:13	L’Iddio d’Abramo, d’Isacco e di Giacobbe, l’Iddio de’ nostri padri ha glorificato il suo Servitore Gesù, che voi metteste in man di Pilato e rinnegaste dinanzi a lui, mentre egli avea giudicato di doverlo liberare.
Atti 3:14	Ma voi rinnegaste il Santo ed il Giusto, e chiedeste che vi fosse concesso un omicida;
Atti 3:15	e uccideste il Principe della vita, che Dio ha risuscitato dai morti; del che noi siamo testimoni.
Atti 3:16	E per la fede nel suo nome, il suo nome ha raffermato quest’uomo che vedete e conoscete; ed è la fede che si ha per mezzo di lui, che gli ha dato questa perfetta guarigione in presenza di voi tutti.
Atti 3:17	Ed ora, fratelli, io so che lo faceste per ignoranza, al pari dei vostri rettori.
Atti 3:18	Ma quello che Dio aveva preannunziato per bocca di tutti i profeti, cioè, che il suo Cristo soffrirebbe, Egli l’ha adempiuto in questa maniera.
Atti 3:19	Ravvedetevi dunque e convertitevi, onde i vostri peccati siano cancellati,
Atti 3:20	affinché vengano dalla presenza del Signore dei tempi di refrigerio e ch’Egli vi mandi il Cristo che v’è stato destinato,
Atti 3:21	cioè Gesù, che il cielo deve tenere accolto fino ai tempi della restaurazione di tutte le cose; tempi dei quali Iddio parlò per bocca dei suoi santi profeti, che sono stati fin dal principio.
Atti 3:22	Mosè, infatti, disse: Il Signore Iddio vi susciterà di fra i vostri fratelli un profeta come me; ascoltatelo in tutte le cose che vi dirà.
Atti 3:23	E avverrà che ogni anima la quale non avrà ascoltato codesto profeta, sarà del tutto distrutta di fra il popolo.
Atti 3:24	E tutti i profeti, da Samuele in poi, quanti hanno parlato, hanno anch’essi annunziato questi giorni.
Atti 3:25	Voi siete i figliuoli de’ profeti, e del patto che Dio fece coi vostri padri, dicendo ad Abramo: E nella tua progenie tutte le nazioni della terra saranno benedette.
Atti 3:26	A voi per i primi Iddio, dopo aver suscitato il suo Servitore, l’ha mandato per benedirvi, convertendo ciascun di voi dalle sue malvagità.
Atti 4:1	Or mentr’essi parlavano al popolo, i sacerdoti e il capitano del tempio e i Sadducei sopraggiunsero,
Atti 4:2	essendo molto crucciati perché ammaestravano il popolo e annunziavano in Gesù la risurrezione dei morti.
Atti 4:3	E misero loro le mani addosso, e li posero in prigione fino al giorno seguente, perché già era sera.
Atti 4:4	Ma molti di coloro che aveano udito la Parola, credettero; e il numero degli uomini salì a circa cinquemila.
Atti 4:5	E il dì seguente, i loro capi, con gli anziani e gli scribi, si radunarono in Gerusalemme,
Atti 4:6	con Anna, il sommo sacerdote, e Caiàfa, e Giovanni, e Alessandro e tutti quelli che erano della famiglia dei sommi sacerdoti.
Atti 4:7	E fatti comparir quivi in mezzo Pietro e Giovanni, domandarono: Con qual potestà, o in nome di chi avete voi fatto questo?
Atti 4:8	Allora Pietro, ripieno dello Spirito Santo, disse loro: Rettori del popolo ed anziani,
Atti 4:9	se siamo oggi esaminati circa un beneficio fatto a un uomo infermo, per sapere com’è che quest’uomo è stato guarito,
Atti 4:10	sia noto a tutti voi e a tutto il popolo d’Israele che ciò è stato fatto nel nome di Gesù Cristo il Nazareno, che voi avete crocifisso, e che Dio ha risuscitato dai morti; in virtù d’esso quest’uomo comparisce guarito, in presenza vostra.
Atti 4:11	Egli è la pietra che è stata da voi edificatori sprezzata, ed è divenuta la pietra angolare.
Atti 4:12	E in nessun altro è la salvezza; poiché non v’è sotto il cielo alcun altro nome che sia stato dato agli uomini, per il quale noi abbiamo ad esser salvati.
Atti 4:13	Or essi, veduta la franchezza di Pietro e di Giovanni, e avendo capito che erano popolani senza istruzione, si maravigliavano e riconoscevano che erano stati con Gesù.
Atti 4:14	E vedendo l’uomo ch’era stato guarito, quivi presente con loro, non potevano dir nulla contro.
Atti 4:15	Ma quand’ebbero comandato loro di uscire dal concistoro, conferiron fra loro dicendo:
Atti 4:16	Che faremo a questi uomini? Che un evidente miracolo sia stato fatto per loro mezzo, è noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme, e noi non lo possiamo negare.
Atti 4:17	Ma affinché ciò non si sparga maggiormente fra il popolo, divietiam loro con minacce che non parlino più ad alcuno in questo nome.
Atti 4:18	E avendoli chiamati, ingiunsero loro di non parlare né insegnare affatto nel nome di Gesù.
Atti 4:19	Ma Pietro e Giovanni, rispondendo, dissero loro: Giudicate voi se è giusto, nel cospetto di Dio, di ubbidire a voi anzi che a Dio.
Atti 4:20	Poiché, quanto a noi, non possiamo non parlare delle cose che abbiam vedute e udite.
Atti 4:21	Ed essi, minacciatili di nuovo, li lasciarono andare, non trovando nulla da poterli castigare, per cagion del popolo; perché tutti glorificavano Iddio per quel ch’era stato fatto.
Atti 4:22	Poiché l’uomo in cui questo miracolo della guarigione era stato compiuto, avea più di quarant’anni.
Atti 4:23	Or essi, essendo stati rimandati, vennero ai loro, e riferirono tutte le cose che i capi sacerdoti e gli anziani aveano loro dette.
Atti 4:24	Ed essi, uditele, alzaron di pari consentimento la voce a Dio, e dissero: Signore, tu sei Colui che ha fatto il cielo, la terra, il mare e tutte le cose che sono in essi;
Atti 4:25	Colui che mediante lo Spirito Santo, per bocca del padre nostro e tuo servitore Davide, ha detto: Perché hanno fremuto le genti, e hanno i popoli divisate cose vane?
Atti 4:26	I re della terra si son fatti avanti, e i principi si son raunati assieme contro al Signore, e contro al suo Unto.
Atti 4:27	E invero in questa città, contro al tuo santo Servitore Gesù che tu hai unto, si son raunati Erode e Ponzio Pilato, insiem coi Gentili e con tutto il popolo d’Israele,
Atti 4:28	per far tutte le cose che la tua mano e il tuo consiglio aveano innanzi determinato che avvenissero.
Atti 4:29	E adesso, Signore, considera le loro minacce, e concedi ai tuoi servitori di annunziar la tua parola con ogni franchezza,
Atti 4:30	stendendo la tua mano per guarire, e perché si faccian segni e prodigî mediante il nome del tuo santo Servitore Gesù.
Atti 4:31	E dopo ch’ebbero pregato, il luogo dov’erano raunati tremò; e furon tutti ripieni dello Spirito Santo, e annunziavano la parola di Dio con franchezza.
Atti 4:32	E la moltitudine di coloro che aveano creduto, era d’un sol cuore e d’un’anima sola; né v’era chi dicesse sua alcuna delle cose che possedeva, ma tutto era comune tra loro.
Atti 4:33	E gli apostoli con gran potenza rendevan testimonianza della risurrezione del Signor Gesù; e gran grazia era sopra tutti loro.
Atti 4:34	Poiché non v’era alcun bisognoso fra loro; perché tutti coloro che possedevan poderi o case li vendevano, portavano il prezzo delle cose vendute,
Atti 4:35	e lo mettevano ai piedi degli apostoli; poi, era distribuito a ciascuno, secondo il bisogno.
Atti 4:36	Or Giuseppe, soprannominato dagli apostoli Barnaba (il che, interpretato, vuol dire: Figliuol di consolazione), levita, cipriota di nascita,
Atti 4:37	avendo un campo, lo vendé, e portò i danari e li mise ai piedi degli apostoli.
Atti 5:1	Ma un certo uomo, chiamato Anania, con Saffira sua moglie, vendé un possesso,
Atti 5:2	e tenne per sé parte del prezzo, essendone consapevole anche la moglie; e portatane una parte, la pose ai piedi degli apostoli.
Atti 5:3	Ma Pietro disse: Anania, perché ha Satana così riempito il cuor tuo da farti mentire allo Spirito Santo e ritener parte del prezzo del podere?
Atti 5:4	Se questo restava invenduto, non restava tuo? E una volta venduto, non ne era il prezzo in tuo potere? Perché ti sei messa in cuore questa cosa? Tu non hai mentito agli uomini ma a Dio.
Atti 5:5	E Anania, udendo queste parole, cadde e spirò. E gran paura prese tutti coloro che udiron queste cose.
Atti 5:6	E i giovani, levatisi, avvolsero il corpo, e portatolo fuori, lo seppellirono.
Atti 5:7	Or avvenne, circa tre ore dopo, che la moglie di lui, non sapendo ciò che era avvenuto, entrò.
Atti 5:8	E Pietro, rivolgendosi a lei: Dimmi, le disse, avete voi venduto il podere per tanto? Ed ella rispose: Sì, per tanto.
Atti 5:9	Ma Pietro a lei: Perché vi siete accordati a tentare lo Spirito del Signore? Ecco, i piedi di quelli che hanno seppellito il tuo marito sono all’uscio e ti porteranno via.
Atti 5:10	Ed ella in quell’istante cadde ai suoi piedi, e spirò. E i giovani, entrati, la trovarono morta; e portatala via, la seppellirono presso suo marito.
Atti 5:11	E gran paura ne venne alla chiesa intera e a tutti coloro che udivano queste cose.
Atti 5:12	E molti segni e prodigî eran fatti fra il popolo per le mani degli apostoli; e tutti di pari consentimento si ritrovavano sotto il portico di Salomone.
Atti 5:13	Ma, degli altri, nessuno ardiva unirsi a loro; il popolo però li magnificava.
Atti 5:14	E di più in più si aggiungevano al Signore dei credenti, uomini e donne, in gran numero;
Atti 5:15	tanto che portavano perfino gli infermi per le piazze, e li mettevano su lettucci e giacigli, affinché, quando Pietro passava, l’ombra sua almeno ne adombrasse qualcuno.
Atti 5:16	E anche la moltitudine accorreva dalle città vicine a Gerusalemme, portando dei malati e dei tormentati da spiriti immondi; e tutti quanti eran sanati.
Atti 5:17	Or il sommo sacerdote e tutti quelli che eran con lui, cioè la setta de’ Sadducei, si levarono, pieni di invidia,
Atti 5:18	e misero le mani sopra gli apostoli, e li gettarono nella prigione pubblica.
Atti 5:19	Ma un angelo del Signore, nella notte, aprì le porte della prigione; e condottili fuori, disse:
Atti 5:20	Andate, presentatevi nel tempio e quivi annunziate al popolo tutte le parole di questa Vita.
Atti 5:21	Ed essi, avendo ciò udito, entrarono sullo schiarir del giorno nel tempio, e insegnavano. Or il sommo sacerdote e coloro che eran con lui vennero, e convocarono il Sinedrio e tutti gli anziani de’ figliuoli d’Israele, e mandarono alla prigione per far menare dinanzi a loro gli apostoli.
Atti 5:22	Ma le guardie che vi andarono, non li trovarono nella prigione; e tornate, fecero il loro rapporto,
Atti 5:23	dicendo: La prigione l’abbiam trovata serrata con ogni diligenza, e le guardie in piè davanti alle porte; ma, avendo aperto, non abbiam trovato alcuno dentro.
Atti 5:24	Quando il capitano del tempio e i capi sacerdoti udiron queste cose, erano perplessi sul conto loro, non sapendo che cosa ciò potesse essere.
Atti 5:25	Ma sopraggiunse uno che disse loro: Ecco, gli uomini che voi metteste in prigione, sono nel tempio, e stanno quivi ammaestrando il popolo.
Atti 5:26	Allora il capitano del tempio, con le guardie, andò e li menò via, non però con violenza, perché temevano d’esser lapidati dal popolo.
Atti 5:27	E avendoli menati, li presentarono al Sinedrio; e il sommo sacerdote li interrogò,
Atti 5:28	dicendo: Noi vi abbiamo del tutto vietato di insegnare in cotesto nome; ed ecco, avete riempita Gerusalemme della vostra dottrina, e volete trarci addosso il sangue di cotesto uomo.
Atti 5:29	Ma Pietro e gli altri apostoli, rispondendo, dissero: Bisogna ubbidire a Dio anziché agli uomini.
Atti 5:30	L’Iddio de’ nostri padri ha risuscitato Gesù, che voi uccideste appendendolo al legno.
Atti 5:31	Esso ha Iddio esaltato con la sua destra, costituendolo Principe e Salvatore, per dare ravvedimento a Israele, e remission dei peccati.
Atti 5:32	E noi siam testimoni di queste cose; e anche lo Spirito Santo, che Dio ha dato a coloro che gli ubbidiscono.
Atti 5:33	Ma essi, udendo queste cose, fremevano d’ira, e facevan proposito d’ucciderli.
Atti 5:34	Ma un certo Fariseo, chiamato per nome Gamaliele, dottor della legge, onorato da tutto il popolo, levatosi in piè nel Sinedrio, comandò che gli apostoli fossero per un po’ messi fuori.
Atti 5:35	Poi disse loro: Uomini Israeliti, badate bene, circa questi uomini, a quel che state per fare.
Atti 5:36	Poiché, prima d’ora, sorse Teuda, dicendosi esser qualche gran cosa; e presso a lui si raccolsero intorno a quattrocento uomini; ed egli fu ucciso; e tutti quelli che gli aveano prestata fede, furono sbandati e ridotti a nulla.
Atti 5:37	Dopo costui, sorse Giuda il Galileo, a’ dì del censimento, e si trascinò dietro della gente; anch’egli perì, e tutti coloro che gli aveano prestata fede, furon dispersi.
Atti 5:38	E adesso io vi dico: Non vi occupate di questi uomini, e lasciateli stare; perché, se questo disegno o quest’opera è dagli uomini, sarà distrutta;
Atti 5:39	ma se è da Dio, voi non li potrete distruggere, se non volete trovarvi a combattere anche contro Dio.
Atti 5:40	Ed essi furon del suo parere; e chiamati gli apostoli, li batterono, e ordinarono loro di non parlare nel nome di Gesù, e li lasciaron andare.
Atti 5:41	Ed essi se ne andarono dalla presenza del Sinedrio, rallegrandosi d’essere stati reputati degni di esser vituperati per il nome di Gesù.
Atti 5:42	E ogni giorno, nel tempio e per le case, non ristavano d’insegnare e di annunziare la buona novella che Gesù è il Cristo.
Atti 6:1	Or in que’ giorni, moltiplicandosi il numero dei discepoli, sorse un mormorio degli Ellenisti contro gli Ebrei, perché le loro vedove erano trascurate nell’assistenza quotidiana.
Atti 6:2	E i dodici, raunata la moltitudine dei discepoli, dissero: Non è convenevole che noi lasciamo la parola di Dio per servire alle mense.
Atti 6:3	Perciò, fratelli, cercate di trovar fra voi sette uomini, de’ quali si abbia buona testimonianza, pieni di Spirito e di sapienza, e che noi incaricheremo di quest’opera.
Atti 6:4	Ma quant’è a noi, continueremo a dedicarci alla preghiera e al ministerio della Parola.
Atti 6:5	E questo ragionamento piacque a tutta la moltitudine; ed elessero Stefano, uomo pieno di fede e di Spirito Santo, Filippo, Procoro, Nicanore, Timone, Parmena e Nicola, proselito di Antiochia;
Atti 6:6	e li presentarono agli apostoli, i quali, dopo aver pregato, imposero loro le mani.
Atti 6:7	E la parola di Dio si diffondeva, e il numero dei discepoli si moltiplicava grandemente in Gerusalemme; e anche una gran quantità di sacerdoti ubbidiva alla fede.
Atti 6:8	Or Stefano, pieno di grazia e di potenza, faceva gran prodigî e segni fra il popolo.
Atti 6:9	Ma alcuni della sinagoga detta dei Liberti, e de’ Cirenei, e degli Alessandrini, e di quei di Cilicia e d’Asia, si levarono a disputare con Stefano;
Atti 6:10	e non potevano resistere alla sapienza e allo Spirito con cui egli parlava.
Atti 6:11	Allora subornarono degli uomini che dissero: Noi l’abbiamo udito dir parole di bestemmia contro Mosè e contro Dio.
Atti 6:12	E commossero il popolo e gli anziani e gli scribi; e venutigli addosso, lo afferrarono e lo menarono al Sinedrio;
Atti 6:13	e presentarono dei falsi testimoni, che dicevano: Quest’uomo non cessa di proferir parole contro il luogo santo e contro la legge.
Atti 6:14	Infatti gli abbiamo udito dire che quel Nazareno, Gesù, distruggerà questo luogo e muterà gli usi che Mosè ci ha tramandati.
Atti 6:15	E tutti coloro che sedevano nel Sinedrio, avendo fissati in lui gli occhi, videro la sua faccia simile alla faccia d’un angelo.
Atti 7:1	E il sommo sacerdote disse: Stanno queste cose proprio così?
Atti 7:2	Ed egli disse: Fratelli e padri, ascoltate. L’Iddio della gloria apparve ad Abramo, nostro padre, mentr’egli era in Mesopotamia, prima che abitasse in Carran,
Atti 7:3	e gli disse: Esci dal tuo paese e dal tuo parentado, e vieni nel paese che io ti mostrerò.
Atti 7:4	Allora egli uscì dal paese de’ Caldei, e abitò in Carran; e di là, dopo che suo padre fu morto, Iddio lo fece venire in questo paese, che ora voi abitate.
Atti 7:5	E non gli diede alcuna eredità in esso, neppure un palmo di terra, ma gli promise di darne la possessione a lui e alla sua progenie dopo di lui, quand’egli non aveva ancora alcun figliuolo.
Atti 7:6	E Dio parlò così: La sua progenie soggiornerà in terra straniera, e sarà ridotta in servitù e maltrattata per quattrocent’anni.
Atti 7:7	Ma io giudicherò la nazione alla quale avranno servito, disse Iddio; e dopo questo essi partiranno e mi renderanno il loro culto in questo luogo.
Atti 7:8	E gli dette il patto della circoncisione; e così Abramo generò Isacco, e lo circoncise l’ottavo giorno; e Isacco generò Giacobbe, e Giacobbe i dodici patriarchi.
Atti 7:9	E i patriarchi, portando invidia a Giuseppe, lo venderono perché fosse menato in Egitto; ma Dio era con lui,
Atti 7:10	e lo liberò da tutte le sue distrette, e gli diede grazia e sapienza davanti a Faraone, re d’Egitto, che lo costituì governatore dell’Egitto e di tutta la sua casa.
Atti 7:11	Or sopravvenne una carestia e una gran distretta in tutto l’Egitto e in Canaan; e i nostri padri non trovavano viveri.
Atti 7:12	Ma avendo Giacobbe udito che in Egitto v’era del grano, vi mandò una prima volta i nostri padri.
Atti 7:13	E la seconda volta, Giuseppe fu riconosciuto dai suoi fratelli, e Faraone conobbe di che stirpe fosse Giuseppe.
Atti 7:14	E Giuseppe mandò a chiamare Giacobbe suo padre, e tutto il suo parentado, che era di settantacinque anime.
Atti 7:15	E Giacobbe scese in Egitto, e morirono egli e i padri nostri,
Atti 7:16	i quali furon trasportati a Sichem, e posti nel sepolcro che Abramo avea comprato a prezzo di danaro dai figliuoli di Emmor in Sichem.
Atti 7:17	Ma come si avvicinava il tempo della promessa che Dio aveva fatta ad Abramo, il popolo crebbe e moltiplicò in Egitto,
Atti 7:18	finché sorse sull’Egitto un altro re, che non sapeva nulla di Giuseppe.
Atti 7:19	Costui, procedendo con astuzia contro la nostra stirpe, trattò male i nostri padri, li costrinse ad esporre i loro piccoli fanciulli perché non vivessero.
Atti 7:20	In quel tempo nacque Mosè, ed era divinamente bello; e fu nutrito per tre mesi in casa di suo padre;
Atti 7:21	e quando fu esposto, la figliuola di Faraone lo raccolse e se lo allevò come figliuolo.
Atti 7:22	E Mosè fu educato in tutta la sapienza degli Egizi ed era potente nelle sue parole ed opere.
Atti 7:23	Ma quando fu pervenuto all’età di quarant’anni, gli venne in animo d’andare a visitare i suoi fratelli, i figliuoli d’Israele.
Atti 7:24	E vedutone uno a cui era fatto torto, lo difese e vendicò l’oppresso, uccidendo l’Egizio.
Atti 7:25	Or egli pensava che i suoi fratelli intenderebbero che Dio li voleva salvare per mano di lui; ma essi non l’intesero.
Atti 7:26	E il giorno seguente egli comparve fra loro, mentre contendevano, e cercava di riconciliarli, dicendo: O uomini, voi siete fratelli, perché fate torto gli uni agli altri?
Atti 7:27	Ma colui che facea torto al suo prossimo lo respinse, dicendo: Chi ti ha costituito rettore e giudice su noi?
Atti 7:28	Vuoi tu uccider me come ieri uccidesti l’Egizio?
Atti 7:29	A questa parola Mosè fuggì, e dimorò come forestiero nel paese di Madian, dove ebbe due figliuoli.
Atti 7:30	E in capo a quarant’anni, un angelo gli apparve nel deserto del monte Sinai, nella fiamma d’un pruno ardente.
Atti 7:31	E Mosè, veduto ciò, si maravigliò della visione; e come si accostava per osservare, si fece udire questa voce del Signore:
Atti 7:32	Io son l’Iddio de’ tuoi padri, l’Iddio d’Abramo, d’Isacco e di Giacobbe. E Mosè, tutto tremante, non ardiva osservare.
Atti 7:33	E il Signore gli disse: Sciogliti i calzari dai piedi; perché il luogo dove stai è terra santa.
Atti 7:34	Certo, io ho veduto l’afflizione del mio popolo che è in Egitto, e ho udito i loro sospiri, e son disceso per liberarli; or dunque vieni; io ti manderò in Egitto.
Atti 7:35	Quel Mosè che aveano rinnegato dicendo: Chi ti ha costituito rettore e giudice? Iddio lo mandò loro come capo e come liberatore con l’aiuto dell’angelo che gli era apparito nel pruno.
Atti 7:36	Egli li condusse fuori, avendo fatto prodigî e segni nel paese di Egitto, nel mar Rosso e nel deserto per quaranta anni.
Atti 7:37	Questi è il Mosè che disse ai figliuoli d’Israele: Il Signore Iddio vostro vi susciterà un Profeta d’infra i vostri fratelli, come me.
Atti 7:38	Questi è colui che nell’assemblea del deserto fu con l’angelo che gli parlava sul monte Sinai, e co’ padri nostri, e che ricevette rivelazioni viventi per darcele.
Atti 7:39	A lui i nostri padri non vollero essere ubbidienti, ma lo ripudiarono, e rivolsero i loro cuori all’Egitto,
Atti 7:40	dicendo ad Aronne: Facci degl’iddii che vadano davanti a noi; perché quant’è a questo Mosè che ci ha condotti fuori del paese d’Egitto, noi non sappiamo quel che ne sia avvenuto.
Atti 7:41	E in quei giorni fecero un vitello, e offersero un sacrificio all’idolo, e si rallegrarono delle opere delle loro mani.
Atti 7:42	Ma Dio si rivolse da loro e li abbandonò al culto dell’esercito del cielo, com’è scritto nel libro dei profeti: Casa d’Israele, mi offriste voi vittime e sacrificî durante quarant’anni nel deserto?
Atti 7:43	Anzi, voi portaste la tenda di Moloc e la stella del dio Romfàn, immagini che voi faceste per adorarle. Perciò io vi trasporterò al di là di Babilonia.
Atti 7:44	Il tabernacolo della testimonianza fu coi nostri padri nel deserto, come avea comandato Colui che avea detto a Mosè che lo facesse secondo il modello che avea veduto.
Atti 7:45	E i nostri padri, guidati da Giosuè, ricevutolo, lo introdussero nel paese posseduto dalle genti che Dio scacciò d’innanzi ai nostri padri. Quivi rimase fino ai giorni di Davide,
Atti 7:46	il quale trovò grazia nel cospetto di Dio, e chiese di preparare una dimora all’Iddio di Giacobbe.
Atti 7:47	Ma Salomone fu quello che gli edificò una casa.
Atti 7:48	L’Altissimo però non abita in templi fatti da man d’uomo, come dice il profeta:
Atti 7:49	Il cielo è il mio trono, e la terra lo sgabello de’ miei piedi. Qual casa mi edificherete voi? dice il Signore; o qual sarà il luogo del mio riposo?
Atti 7:50	Non ha la mia mano fatte tutte queste cose?
Atti 7:51	Gente di collo duro e incirconcisa di cuore e d’orecchi, voi contrastate sempre allo Spirito Santo; come fecero i padri vostri, così fate anche voi.
Atti 7:52	Qual dei profeti non perseguitarono i padri vostri? E uccisero quelli che preannunziavano la venuta del Giusto, del quale voi ora siete stati i traditori e gli uccisori;
Atti 7:53	voi, che avete ricevuto la legge promulgata dagli angeli, e non l’avete osservata.
Atti 7:54	Essi, udendo queste cose, fremevan di rabbia ne’ loro cuori e digrignavano i denti contro di lui.
Atti 7:55	Ma egli, essendo pieno dello Spirito Santo, fissati gli occhi al cielo, vide la gloria di Dio e Gesù che stava alla destra di Dio,
Atti 7:56	e disse: Ecco, io vedo i cieli aperti, e il Figliuol dell’uomo in piè alla destra di Dio.
Atti 7:57	Ma essi, gettando di gran gridi si turarono gli orecchi, e tutti insieme si avventarono sopra lui;
Atti 7:58	e cacciatolo fuor della città, si diedero a lapidarlo; e i testimoni deposero le loro vesti ai piedi di un giovane, chiamato Saulo.
Atti 7:59	E lapidavano Stefano che invocava Gesù e diceva: Signor Gesù, ricevi il mio spirito.
Atti 7:60	Poi, postosi in ginocchio, gridò ad alta voce: Signore, non imputar loro questo peccato. E detto questo si addormentò.
Atti 8:1	E Saulo era consenziente all’uccisione di lui. E vi fu in quel tempo una gran persecuzione contro la chiesa che era in Gerusalemme. Tutti furon dispersi per le contrade della Giudea e della Samaria, salvo gli apostoli.
Atti 8:2	E degli uomini timorati seppellirono Stefano e fecero gran cordoglio di lui.
Atti 8:3	Ma Saulo devastava la chiesa, entrando di casa in casa; e trattine uomini e donne, li metteva in prigione.
Atti 8:4	Coloro dunque che erano stati dispersi se ne andarono di luogo in luogo, annunziando la Parola.
Atti 8:5	E Filippo, disceso nella città di Samaria, vi predicò il Cristo.
Atti 8:6	E le folle di pari consentimento prestavano attenzione alle cose dette da Filippo, udendo e vedendo i miracoli ch’egli faceva.
Atti 8:7	Poiché gli spiriti immondi uscivano da molti che li avevano, gridando con gran voce; e molti paralitici e molti zoppi erano guariti.
Atti 8:8	E vi fu grande allegrezza in quella città.
Atti 8:9	Or v’era un certo uomo, chiamato Simone, che già da tempo esercitava nella città le arti magiche, e facea stupire la gente di Samaria, dandosi per un qualcosa di grande.
Atti 8:10	Tutti, dal più piccolo al più grande, gli davano ascolto, dicendo: Costui è ‘la potenza di Dio’, che si chiama ‘la Grande’.
Atti 8:11	E gli davano ascolto, perché già da lungo tempo li avea fatti stupire con le sue arti magiche.
Atti 8:12	Ma quand’ebbero creduto a Filippo che annunziava loro la buona novella relativa al regno di Dio e al nome di Gesù Cristo, furon battezzati, uomini e donne.
Atti 8:13	E Simone credette anch’egli; ed essendo stato battezzato, stava sempre con Filippo; e vedendo i miracoli e le gran potenti opere ch’eran fatti, stupiva.
Atti 8:14	Or gli apostoli ch’erano a Gerusalemme, avendo inteso che la Samaria avea ricevuto la parola di Dio, vi mandarono Pietro e Giovanni.
Atti 8:15	I quali, essendo discesi là, pregarono per loro affinché ricevessero lo Spirito Santo;
Atti 8:16	poiché non era ancora disceso sopra alcuno di loro, ma erano stati soltanto battezzati nel nome del Signor Gesù.
Atti 8:17	Allora imposero loro le mani, ed essi ricevettero lo Spirito Santo.
Atti 8:18	Or Simone, vedendo che per l’imposizione delle mani degli apostoli era dato lo Spirito Santo, offerse loro del danaro,
Atti 8:19	dicendo: Date anche a me questa potestà, che colui al quale io imponga le mani riceva lo Spirito Santo.
Atti 8:20	Ma Pietro gli disse: Vada il tuo danaro teco in perdizione, poiché hai stimato che il dono di Dio si acquisti con danaro.
Atti 8:21	Tu, in questo, non hai parte né sorte alcuna; perché il tuo cuore non è retto dinanzi a Dio.
Atti 8:22	Ravvediti dunque di questa tua malvagità; e prega il Signore affinché, se è possibile, ti sia perdonato il pensiero del tuo cuore.
Atti 8:23	Poiché io ti veggo in fiele amaro e in legami di iniquità.
Atti 8:24	E Simone, rispondendo, disse: Pregate voi il Signore per me affinché nulla di ciò che avete detto mi venga addosso.
Atti 8:25	Essi dunque, dopo aver reso testimonianza alla parola del Signore, ed averla annunziata, se ne tornarono a Gerusalemme, evangelizzando molti villaggi dei Samaritani.
Atti 8:26	Or un angelo del Signore parlò a Filippo, dicendo: Levati, e vattene dalla parte di mezzodì, sulla via che scende da Gerusalemme a Gaza. Ella è una via deserta.
Atti 8:27	Ed egli, levatosi, andò. Ed ecco un Etiopo, un eunuco, ministro di Candace, regina degli Etiopi, il quale era sovrintendente di tutti i tesori di lei, era venuto a Gerusalemme per adorare
Atti 8:28	e stava tornandosene, seduto sul suo carro, e leggeva il profeta Isaia.
Atti 8:29	E lo Spirito disse a Filippo: Accostati, e raggiungi codesto carro.
Atti 8:30	Filippo accorse, l’udì che leggeva il profeta Isaia, e disse: Intendi tu le cose che leggi?
Atti 8:31	Ed egli rispose: E come potrei intenderle, se alcuno non mi guida? E pregò Filippo che montasse e sedesse con lui.
Atti 8:32	Or il passo della Scrittura ch’egli leggeva, era questo: Egli è stato menato all’uccisione come una pecora; e come un agnello che è muto dinanzi a colui che lo tosa, così egli non ha aperto la bocca.
Atti 8:33	Nel suo abbassamento fu tolta via la sua condanna; chi descriverà la sua generazione? Poiché la sua vita è stata tolta dalla terra.
Atti 8:34	E l’eunuco, rivolto a Filippo, gli disse: Di chi, ti prego, dice questo il profeta? Di se stesso, oppure d’un altro?
Atti 8:35	E Filippo prese a parlare, e cominciando da questo passo della Scrittura gli annunziò Gesù.
Atti 8:36	E cammin facendo, giunsero a una cert’acqua. E l’eunuco disse: Ecco dell’acqua; che impedisce che io sia battezzato?
Atti 8:37	Filippo disse: Se tu credi con tutto il cuore, è possibile. L’eunuco rispose: Io credo che Gesù Cristo è il Figliuol di Dio.
Atti 8:38	E comandò che il carro si fermasse; e discesero ambedue nell’acqua, Filippo e l’eunuco; e Filippo lo battezzò.
Atti 8:39	E quando furon saliti fuori dell’acqua, lo Spirito del Signore rapì Filippo; e l’eunuco, continuando il suo cammino tutto allegro, non lo vide più.
Atti 8:40	Poi Filippo si ritrovò in Azot; e, passando, evangelizzò tutte le città, finché venne a Cesarea.
Atti 9:1	Or Saulo, tuttora spirante minaccia e strage contro i discepoli del Signore, venne al sommo sacerdote,
Atti 9:2	e gli chiese delle lettere per le sinagoghe di Damasco, affinché, se ne trovasse di quelli che seguivano la nuova via, uomini e donne, li potesse menar legati a Gerusalemme.
Atti 9:3	E mentre era in cammino, avvenne che, avvicinandosi a Damasco, di subito una luce dal cielo gli sfolgorò d’intorno.
Atti 9:4	Ed essendo caduto in terra, udì una voce che gli diceva: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? Ed egli disse: Chi sei, Signore?
Atti 9:5	E il Signore: Io son Gesù che tu perseguiti;
Atti 9:6	ma levati, entra nella città, e ti sarà detto ciò che devi fare.
Atti 9:7	Or gli uomini che faceano il viaggio con lui, ristettero attoniti, udendo ben la voce, ma non vedendo alcuno.
Atti 9:8	E Saulo si levò da terra; ma quando aprì gli occhi, non vedeva nulla; e quelli, menandolo per la mano, lo condussero a Damasco.
Atti 9:9	E rimase tre giorni senza vedere, e non mangiò né bevve.
Atti 9:10	Or in Damasco v’era un certo discepolo, chiamato Anania; e il Signore gli disse in visione: Anania! Ed egli rispose: Eccomi, Signore.
Atti 9:11	E il Signore a lui: Levati, vattene nella strada detta Diritta, e cerca, in casa di Giuda, un uomo chiamato Saulo, da Tarso; poiché ecco, egli è in preghiera,
Atti 9:12	e ha veduto un uomo, chiamato Anania, entrare e imporgli le mani perché ricuperi la vista.
Atti 9:13	Ma Anania rispose: Signore, io ho udito dir da molti di quest’uomo, quanti mali abbia fatto ai tuoi santi in Gerusalemme.
Atti 9:14	E qui ha potestà dai capi sacerdoti d’incatenare tutti coloro che invocano il tuo nome.
Atti 9:15	Ma il Signore gli disse: Va’, perché egli è uno strumento che ho eletto per portare il mio nome davanti ai Gentili, ed ai re, ed ai figliuoli d’Israele;
Atti 9:16	poiché io gli mostrerò quante cose debba patire per il mio nome.
Atti 9:17	E Anania se ne andò, ed entrò in quella casa; e avendogli imposte le mani, disse: Fratello Saulo, il Signore, cioè Gesù, che ti è apparso sulla via per la quale tu venivi, mi ha mandato perché tu ricuperi la vista e sii ripieno dello Spirito Santo.
Atti 9:18	E in quell’istante gli caddero dagli occhi come delle scaglie, e ricuperò la vista; poi, levatosi, fu battezzato.
Atti 9:19	E avendo preso cibo, riacquistò le forze. E Saulo rimase alcuni giorni coi discepoli che erano a Damasco.
Atti 9:20	E subito si mise a predicar nelle sinagoghe che Gesù è il Figliuol di Dio.
Atti 9:21	E tutti coloro che l’udivano, stupivano e dicevano: Non è costui quel che in Gerusalemme infieriva contro quelli che invocano questo nome ed è venuto qui allo scopo di menarli incatenati ai capi sacerdoti?
Atti 9:22	Ma Saulo vie più si fortificava e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, dimostrando che Gesù è il Cristo.
Atti 9:23	E passati molti giorni, i Giudei si misero d’accordo per ucciderlo;
Atti 9:24	ma il loro complotto venne a notizia di Saulo. Essi facevan perfino la guardia alle porte, giorno e notte, per ucciderlo;
Atti 9:25	ma i discepoli, presolo di notte, lo calarono a basso giù dal muro in una cesta.
Atti 9:26	E quando fu giunto a Gerusalemme, tentava d’unirsi ai discepoli; ma tutti lo temevano, non credendo ch’egli fosse un discepolo.
Atti 9:27	Ma Barnaba, presolo con sé, lo menò agli apostoli, e raccontò loro come per cammino avea veduto il Signore e il Signore gli avea parlato, e come in Damasco avea predicato con franchezza nel nome di Gesù.
Atti 9:28	Da allora, Saulo andava e veniva con loro in Gerusalemme, e predicava con franchezza nel nome del Signore;
Atti 9:29	discorreva pure e discuteva con gli Ellenisti; ma questi cercavano d’ucciderlo.
Atti 9:30	E i fratelli, avendolo saputo, lo condussero a Cesarea, e di là lo mandarono a Tarso.
Atti 9:31	Così la Chiesa, per tutta la Giudea, la Galilea e la Samaria avea pace, essendo edificata; e camminando nel timor del Signore e nella consolazione dello Spirito Santo, moltiplicava.
Atti 9:32	Or avvenne che Pietro, andando qua e là da tutti, venne anche ai santi che abitavano in Lidda.
Atti 9:33	E quivi trovò un uomo, chiamato Enea, che già da otto anni giaceva in un lettuccio, essendo paralitico.
Atti 9:34	E Pietro gli disse: Enea, Gesù Cristo ti sana; levati e rifatti il letto. Ed egli subito si levò.
Atti 9:35	E tutti gli abitanti di Lidda e del pian di Saron lo videro e si convertirono al Signore.
Atti 9:36	Or in Ioppe v’era una certa discepola, chiamata Tabita, il che, interpretato, vuol dire Gazzella. Costei abbondava in buone opere e faceva molte elemosine.
Atti 9:37	E avvenne in que’ giorni ch’ella infermò e morì. E dopo averla lavata, la posero in una sala di sopra.
Atti 9:38	E perché Lidda era vicina a Ioppe, i discepoli, udito che Pietro era là, gli mandarono due uomini per pregarlo che senza indugio venisse fino a loro.
Atti 9:39	Pietro allora, levatosi, se ne venne con loro. E come fu giunto, lo menarono nella sala di sopra; e tutte le vedove si presentarono a lui piangendo, e mostrandogli tutte le tuniche e i vestiti che Gazzella faceva, mentr’era con loro.
Atti 9:40	Ma Pietro, messi tutti fuori, si pose in ginocchio, e pregò; e voltatosi verso il corpo, disse: Tabita, levati. Ed ella aprì gli occhi; e veduto Pietro, si mise a sedere.
Atti 9:41	Ed egli le diè la mano, e la sollevò; e chiamati i santi e le vedove, la presentò loro in vita.
Atti 9:42	E ciò fu saputo per tutta Ioppe, e molti credettero nel Signore.
Atti 9:43	E Pietro dimorò molti giorni in Ioppe, da un certo Simone coiaio.
Atti 10:1	Or v’era in Cesarea un uomo, chiamato Cornelio, centurione della coorte detta l’Italica’,
Atti 10:2	il quale era pio e temente Iddio con tutta la sua casa, e faceva molte elemosine al popolo e pregava Dio del continuo.
Atti 10:3	Egli vide chiaramente in visione, verso l’ora nona del giorno, un angelo di Dio che entrò da lui e gli disse: Cornelio!
Atti 10:4	Ed egli, guardandolo fisso, e preso da spavento, rispose: Che v’è, Signore? E l’angelo gli disse: Le tue preghiere e le tue elemosine son salite come una ricordanza davanti a Dio.
Atti 10:5	Ed ora, manda degli uomini a Ioppe, e fa’ chiamare un certo Simone, che è soprannominato Pietro.
Atti 10:6	Egli alberga da un certo Simone coiaio, che ha la casa presso al mare.
Atti 10:7	E come l’angelo che gli parlava se ne fu partito, Cornelio chiamò due dei suoi domestici, e un soldato pio di quelli che si tenean del continuo presso di lui;
Atti 10:8	e raccontata loro ogni cosa, li mandò a Ioppe.
Atti 10:9	Or il giorno seguente, mentre quelli erano in viaggio e si avvicinavano alla città, Pietro salì sul terrazzo della casa, verso l’ora sesta, per pregare.
Atti 10:10	E avvenne ch’ebbe fame e desiderava prender cibo; e come gliene preparavano, fu rapito in estasi;
Atti 10:11	e vide il cielo aperto, e scenderne una certa cosa, simile a un gran lenzuolo che, tenuto per i quattro capi, veniva calato in terra.
Atti 10:12	In esso erano dei quadrupedi, dei rettili della terra e degli uccelli del cielo, di ogni specie.
Atti 10:13	E una voce gli disse: Levati, Pietro; ammazza e mangia.
Atti 10:14	Ma Pietro rispose: In niun modo, Signore, poiché io non ho mai mangiato nulla d’immondo né di contaminato.
Atti 10:15	E una voce gli disse di nuovo la seconda volta: Le cose che Dio ha purificate, non le far tu immonde.
Atti 10:16	E questo avvenne per tre volte; e subito il lenzuolo fu ritirato in cielo.
Atti 10:17	E come Pietro stava perplesso in se stesso sul significato della visione avuta, ecco gli uomini mandati da Cornelio, i quali, avendo domandato della casa di Simone, si fermarono alla porta.
Atti 10:18	E avendo chiamato, domandarono se Simone, soprannominato Pietro, albergasse lì.
Atti 10:19	E come Pietro stava pensando alla visione, lo Spirito gli disse: Ecco tre uomini che ti cercano.
Atti 10:20	Lèvati dunque, scendi, e va’ con loro, senza fartene scrupolo, perché sono io che li ho mandati.
Atti 10:21	E Pietro, sceso verso quegli uomini, disse loro: Ecco, io son quello che cercate: qual è la cagione per la quale siete qui?
Atti 10:22	Ed essi risposero: Cornelio centurione, uomo giusto e temente Iddio, e del quale rende buona testimonianza tutta la nazion de’ Giudei, è stato divinamente avvertito da un santo angelo, di farti chiamare in casa sua e d’ascoltar quel che avrai da dirgli.
Atti 10:23	Allora, fattili entrare, li albergò. E il giorno seguente andò con loro; e alcuni dei fratelli di Ioppe l’accompagnarono.
Atti 10:24	E il giorno di poi entrarono in Cesarea. Or Cornelio li stava aspettando e avea chiamato i suoi parenti e i suoi intimi amici.
Atti 10:25	E come Pietro entrava, Cornelio, fattoglisi incontro, gli si gittò ai piedi, e l’adorò.
Atti 10:26	Ma Pietro lo rialzò, dicendo: Levati, anch’io sono uomo!
Atti 10:27	E discorrendo con lui, entrò e trovò molti radunati quivi.
Atti 10:28	E disse loro: Voi sapete come non sia lecito ad un Giudeo di aver relazioni con uno straniero o d’entrare da lui; ma Dio mi ha mostrato che non debbo chiamare alcun uomo immondo o contaminato.
Atti 10:29	È per questo che, essendo stato chiamato, venni senza far obiezioni. Io vi domando dunque: Per qual cagione m’avete mandato a chiamare?
Atti 10:30	E Cornelio disse: Sono appunto adesso quattro giorni che io stavo pregando, all’ora nona, in casa mia, quand’ecco un uomo mi si presentò davanti, in veste risplendente,
Atti 10:31	e disse: Cornelio, la tua preghiera è stata esaudita, e le tue elemosine sono state ricordate nel cospetto di Dio.
Atti 10:32	Manda dunque a Ioppe a far chiamare Simone, soprannominato Pietro; egli alberga in casa di Simone coiaio, presso al mare.
Atti 10:33	Perciò, in quell’istante io mandai da te, e tu hai fatto bene a venire; ora dunque siamo tutti qui presenti davanti a Dio, per udir tutte le cose che ti sono state comandate dal Signore.
Atti 10:34	Allora Pietro, prendendo a parlare, disse: In verità io comprendo che Dio non ha riguardo alla qualità delle persone;
Atti 10:35	ma che in qualunque nazione, chi lo teme ed opera giustamente gli è accettevole.
Atti 10:36	E questa è la parola ch’Egli ha diretta ai figliuoli d’Israele, annunziando pace per mezzo di Gesù Cristo. Esso è il Signore di tutti.
Atti 10:37	Voi sapete quello che è avvenuto per tutta la Giudea, cominciando dalla Galilea, dopo il battesimo predicato da Giovanni;
Atti 10:38	vale a dire, la storia di Gesù di Nazaret; come Iddio l’ha unto di Spirito Santo e di potenza; e come egli è andato attorno facendo del bene, e guarendo tutti coloro che erano sotto il dominio del diavolo, perché Iddio era con lui.
Atti 10:39	E noi siam testimoni di tutte le cose ch’egli ha fatte nel paese de’ Giudei e in Gerusalemme; ed essi l’hanno ucciso, appendendolo ad un legno.
Atti 10:40	Esso ha Iddio risuscitato il terzo giorno, e ha fatto sì ch’egli si manifestasse
Atti 10:41	non a tutto il popolo, ma ai testimoni ch’erano prima stati scelti da Dio; cioè a noi, che abbiamo mangiato e bevuto con lui dopo la sua risurrezione dai morti.
Atti 10:42	Ed egli ci ha comandato di predicare al popolo e di testimoniare ch’egli è quello che da Dio è stato costituito Giudice dei vivi e dei morti.
Atti 10:43	Di lui attestano tutti i profeti che chiunque crede in lui riceve la remission de’ peccati mediante il suo nome.
Atti 10:44	Mentre Pietro parlava così, lo Spirito Santo cadde su tutti coloro che udivano la Parola.
Atti 10:45	E tutti i credenti circoncisi che erano venuti con Pietro, rimasero stupiti che il dono dello Spirito Santo fosse sparso anche sui Gentili;
Atti 10:46	poiché li udivano parlare in altre lingue, e magnificare Iddio.
Atti 10:47	Allora Pietro prese a dire: Può alcuno vietar l’acqua perché non siano battezzati questi che hanno ricevuto lo Spirito Santo come noi stessi?
Atti 10:48	E comandò che fossero battezzati nel nome di Gesù Cristo. Allora essi lo pregarono di rimanere alcuni giorni con loro.
Atti 11:1	Or gli apostoli e i fratelli che erano per la Giudea, intesero che i Gentili aveano anch’essi ricevuto la parola di Dio.
Atti 11:2	E quando Pietro fu salito a Gerusalemme, quelli della circoncisione questionavano con lui, dicendo:
Atti 11:3	Tu sei entrato da uomini incirconcisi, e hai mangiato con loro.
Atti 11:4	Ma Pietro prese a raccontar loro le cose per ordine fin dal principio, dicendo:
Atti 11:5	Io ero nella città di Ioppe in preghiera, ed in un’estasi, ebbi una visione; una certa cosa simile a un gran lenzuolo tenuto per i quattro capi, scendeva giù dal cielo, e veniva fino a me;
Atti 11:6	ed io, fissatolo, lo considerai bene, e vidi i quadrupedi della terra, le fiere, i rettili, e gli uccelli del cielo.
Atti 11:7	E udii anche una voce che mi diceva: Pietro, levati, ammazza e mangia.
Atti 11:8	Ma io dissi: In niun modo, Signore; poiché nulla d’immondo o di contaminato mi è mai entrato in bocca.
Atti 11:9	Ma una voce mi rispose per la seconda volta dal cielo: Le cose che Dio ha purificate, non le far tu immonde.
Atti 11:10	E ciò avvenne per tre volte; poi ogni cosa fu ritirata in cielo.
Atti 11:11	Ed ecco che in quell’istante tre uomini, mandatimi da Cesarea, si presentarono alla casa dov’eravamo.
Atti 11:12	E lo Spirito mi disse che andassi con loro, senza farmene scrupolo. Or anche questi sei fratelli vennero meco, ed entrammo in casa di quell’uomo.
Atti 11:13	Ed egli ci raccontò come avea veduto l’angelo che si era presentato in casa sua e gli avea detto: Manda a Ioppe, e fa’ chiamare Simone, soprannominato Pietro;
Atti 11:14	il quale ti parlerà di cose, per le quali sarai salvato tu e tutta la casa tua.
Atti 11:15	E come avevo cominciato a parlare, lo Spirito Santo scese su loro, com’era sceso su noi da principio.
Atti 11:16	Mi ricordai allora della parola del Signore, che diceva: ‘Giovanni ha battezzato con acqua, ma voi sarete battezzati con lo Spirito Santo’.
Atti 11:17	Se dunque Iddio ha dato a loro lo stesso dono che ha dato anche a noi che abbiam creduto nel Signor Gesù Cristo, chi ero io da potermi opporre a Dio?
Atti 11:18	Essi allora, udite queste cose, si acquetarono e glorificarono Iddio, dicendo: Iddio dunque ha dato il ravvedimento anche ai Gentili affinché abbiano vita.
Atti 11:19	Quelli dunque ch’erano stati dispersi dalla persecuzione avvenuta a motivo di Stefano, passarono fino in Fenicia, in Cipro e in Antiochia, non annunziando la Parola ad alcuno, se non ai Giudei soltanto.
Atti 11:20	Ma alcuni di loro, che erano Ciprioti e Cirenei, venuti in Antiochia, si misero a parlare anche ai Greci, annunziando il Signor Gesù.
Atti 11:21	E la mano del Signore era con loro; e gran numero di gente, avendo creduto, si convertì al Signore.
Atti 11:22	E la notizia del fatto venne agli orecchi della chiesa ch’era in Gerusalemme; onde mandarono Barnaba fino ad Antiochia.
Atti 11:23	Ed esso, giunto là e veduta la grazia di Dio, si rallegrò, e li esortò tutti ad attenersi al Signore con fermo proponimento di cuore,
Atti 11:24	poiché egli era un uomo dabbene, e pieno di Spirito Santo e di fede. E gran moltitudine fu aggiunta al Signore.
Atti 11:25	Poi Barnaba se ne andò a Tarso, a cercar Saulo; e avendolo trovato, lo menò ad Antiochia.
Atti 11:26	E avvenne che per lo spazio d’un anno intero parteciparono alle raunanze della chiesa, ed ammaestrarono un gran popolo; e fu in Antiochia che per la prima volta i discepoli furon chiamati Cristiani.
Atti 11:27	Or in que’ giorni, scesero de’ profeti da Gerusalemme ad Antiochia.
Atti 11:28	E un di loro, chiamato per nome Agabo, levatosi, predisse per lo Spirito che ci sarebbe stata una gran carestia per tutta la terra; ed essa ci fu sotto Claudio.
Atti 11:29	E i discepoli determinarono di mandare, ciascuno secondo le sue facoltà, una sovvenzione ai fratelli che abitavano in Giudea,
Atti 11:30	il che difatti fecero, mandandola agli anziani, per mano di Barnaba e di Saulo.
Atti 12:1	Or intorno a quel tempo, il re Erode mise mano a maltrattare alcuni della chiesa;
Atti 12:2	e fece morir per la spada Giacomo, fratello di Giovanni.
Atti 12:3	E vedendo che ciò era grato ai Giudei, continuò e fece arrestare anche Pietro. Or erano i giorni degli azzimi.
Atti 12:4	E presolo, lo mise in prigione, dandolo in guardia a quattro mute di soldati di quattro l’una; perché, dopo la Pasqua, voleva farlo comparire dinanzi al popolo.
Atti 12:5	Pietro dunque era custodito nella prigione; ma fervide preghiere eran fatte dalla chiesa a Dio per lui.
Atti 12:6	Or quando Erode stava per farlo comparire, la notte prima, Pietro stava dormendo in mezzo a due soldati, legato con due catene; e le guardie davanti alla porta custodivano la prigione.
Atti 12:7	Ed ecco, un angelo del Signore sopraggiunse, e una luce risplendé nella cella; e l’angelo, percosso il fianco a Pietro, lo svegliò, dicendo: Levati prestamente. E le catene gli caddero dalle mani.
Atti 12:8	E l’angelo disse: Cingiti, e legati i sandali. E Pietro fece così. Poi gli disse: Mettiti il mantello, e seguimi.
Atti 12:9	Ed egli, uscito, lo seguiva, non sapendo che fosse vero quel che avveniva per mezzo dell’angelo, ma pensando di avere una visione.
Atti 12:10	Or com’ebbero passata la prima e la seconda guardia, vennero alla porta di ferro che mette in città, la quale si aperse loro da sé; ed essendo usciti, s’inoltrarono per una strada: e in quell’istante l’angelo si partì da lui.
Atti 12:11	E Pietro, rientrato in sé, disse: Ora conosco per certo che il Signore ha mandato il suo angelo e mi ha liberato dalla mano di Erode e da tutta l’aspettazione del popolo dei Giudei.
Atti 12:12	E considerando la cosa, venne alla casa di Maria, madre di Giovanni soprannominato Marco, dove molti fratelli stavano raunati e pregavano.
Atti 12:13	E avendo Pietro picchiato all’uscio del vestibolo, una serva, chiamata Rode, venne ad ascoltare;
Atti 12:14	e riconosciuta la voce di Pietro, per l’allegrezza non aprì l’uscio, ma corse dentro ad annunziare che Pietro stava davanti alla porta.
Atti 12:15	E quelli le dissera: Tu sei pazza! Ma ella asseverava che era così. Ed essi dicevano: È il suo angelo.
Atti 12:16	Ma Pietro continuava a picchiare, e quand’ebbero aperto, lo videro e stupirono.
Atti 12:17	Ma egli, fatto lor cenno con la mano che tacessero, raccontò loro in qual modo il Signore l’avea tratto fuor della prigione. Poi disse: Fate sapere queste cose a Giacomo ed ai fratelli. Ed essendo uscito, se ne andò in un altro luogo.
Atti 12:18	Or, fattosi giorno, vi fu non piccol turbamento fra i soldati, perché non sapevano che cosa fosse avvenuto di Pietro.
Atti 12:19	Ed Erode, cercatolo, e non avendolo trovato, esaminate le guardie, comandò che fosser menate al supplizio. Poi, sceso di Giudea a Cesarea, vi si trattenne.
Atti 12:20	Or Erode era fortemente adirato contro i Tirî e i Sidonî; ma essi di pari consentimento si presentarono a lui; e guadagnato il favore di Blasto, ciambellano del re, chiesero pace, perché il loro paese traeva i viveri dal paese del re.
Atti 12:21	Nel giorno fissato, Erode, indossato l’abito reale, e postosi a sedere sul trono, li arringava pubblicamente.
Atti 12:22	E il popolo si mise a gridare: Voce d’un dio, e non d’un uomo!
Atti 12:23	In quell’istante, un angelo del Signore lo percosse, perché non avea dato a Dio la gloria; e morì, roso dai vermi.
Atti 12:24	Ma la parola di Dio progrediva e si spandeva di più in più.
Atti 12:25	E Barnaba e Saulo, compiuta la loro missione, tornarono da Gerusalemme, prendendo seco Giovanni soprannominato Marco.
Atti 13:1	Or nella chiesa d’Antiochia v’eran dei profeti e dei dottori: Barnaba, Simeone chiamato Niger, Lucio di Cirene, Manaen, fratello di latte di Erode il tetrarca, e Saulo.
Atti 13:2	E mentre celebravano il culto del Signore e digiunavano, lo Spirito Santo disse: Mettetemi a parte Barnaba e Saulo per l’opera alla quale li ho chiamati.
Atti 13:3	Allora, dopo aver digiunato e pregato, imposero loro le mani, e li accomiatarono.
Atti 13:4	Essi dunque, mandati dallo Spirito Santo, scesero a Seleucia, e di là navigarono verso Cipro.
Atti 13:5	E giunti a Salamina, annunziarono la parola di Dio nelle sinagoghe de’ Giudei: e aveano seco Giovanni come aiuto.
Atti 13:6	Poi, traversata tutta l’isola fino a Pafo, trovarono un certo mago, un falso profeta giudeo, che avea nome Bar-Gesù,
Atti 13:7	il quale era col proconsole Sergio Paolo, uomo intelligente. Questi, chiamati a sé Barnaba e Saulo, chiese d’udir la parola di Dio.
Atti 13:8	Ma Elima, il mago (perché così s’interpreta questo suo nome), resisteva loro, cercando di stornare il proconsole dalla fede.
Atti 13:9	Ma Saulo, chiamato anche Paolo, pieno dello Spirito Santo, guardandolo fisso, gli disse:
Atti 13:10	O pieno d’ogni frode e d’ogni furberia, figliuol del diavolo, nemico d’ogni giustizia, non cesserai tu di pervertir le diritte vie del Signore?
Atti 13:11	Ed ora, ecco, la mano del Signore è sopra te, e sarai cieco, senza vedere il sole, per un certo tempo. E in quell’istante, caligine e tenebre caddero su lui; e andando qua e là cercava chi lo menasse per la mano.
Atti 13:12	Allora il proconsole, visto quel che era accaduto, credette, essendo stupito della dottrina del Signore.
Atti 13:13	Or Paolo e i suoi compagni, imbarcatisi a Pafo, arrivarono a Perga di Panfilia; ma Giovanni, separatosi da loro, ritornò a Gerusalemme.
Atti 13:14	Ed essi, passando oltre Perga, giunsero ad Antiochia di Pisidia; e recatisi il sabato nella sinagoga, si posero a sedere.
Atti 13:15	E dopo la lettura della legge e dei profeti, i capi della sinagoga mandarono a dir loro: Fratelli, se avete qualche parola d’esortazione da rivolgere al popolo, ditela.
Atti 13:16	Allora Paolo, alzatosi, e fatto cenno con la mano, disse: Uomini israeliti, e voi che temete Iddio, udite.
Atti 13:17	L’Iddio di questo popolo d’Israele elesse i nostri padri, e fece grande il popolo durante la sua dimora nel paese di Egitto, e con braccio levato, ne lo trasse fuori.
Atti 13:18	E per lo spazio di circa quarant’anni, sopportò i loro modi nel deserto.
Atti 13:19	Poi, dopo aver distrutte sette nazioni nel paese di Canaan, distribuì loro come eredità il paese di quelle.
Atti 13:20	E dopo queste cose, per circa quattrocentocinquant’anni, diede loro de’ giudici fino al profeta Samuele.
Atti 13:21	Dopo chiesero un re; e Dio diede loro Saul, figliuolo di Chis, della tribù di Beniamino, per lo spazio di quarant’anni.
Atti 13:22	Poi, rimossolo, suscitò loro Davide per re, al quale rese anche questa testimonianza: Io ho trovato Davide, figliuolo di Iesse, un uomo secondo il mio cuore, che eseguirà ogni mio volere.
Atti 13:23	Dalla progenie di lui Iddio, secondo la sua promessa, ha suscitato a Israele un Salvatore nella persona di Gesù,
Atti 13:24	avendo Giovanni, prima della venuta di lui, predicato il battesimo del ravvedimento a tutto il popolo d’Israele.
Atti 13:25	E come Giovanni terminava la sua carriera diceva: Che credete voi che io sia? Io non sono il Messia; ma ecco, dietro a me viene uno, del quale io non son degno di sciogliere i calzari.
Atti 13:26	Fratelli miei, figliuoli della progenie d’Abramo, e voi tutti che temete Iddio, a noi è stata mandata la parola di questa salvezza.
Atti 13:27	Poiché gli abitanti di Gerusalemme e i loro capi, avendo disconosciuto questo Gesù e le dichiarazioni de’ profeti che si leggono ogni sabato, le adempirono, condannandolo.
Atti 13:28	E benché non trovassero in lui nulla che fosse degno di morte, chiesero a Pilato che fosse fatto morire.
Atti 13:29	E dopo ch’ebber compiute tutte le cose che erano scritte di lui, lo trassero giù dal legno, e lo posero in un sepolcro.
Atti 13:30	Ma Iddio lo risuscitò dai morti;
Atti 13:31	e per molti giorni egli si fece vedere da coloro ch’eran con lui saliti dalla Galilea a Gerusalemme, i quali sono ora suoi testimoni presso il popolo.
Atti 13:32	E noi vi rechiamo la buona novella che la promessa fatta ai padri,
Atti 13:33	Iddio l’ha adempiuta per noi, loro figliuoli, risuscitando Gesù, siccome anche è scritto nel salmo secondo: Tu sei il mio Figliuolo, oggi Io ti ho generato.
Atti 13:34	E siccome lo ha risuscitato dai morti per non tornar più nella corruzione, Egli ha detto così: Io vi manterrò le sacre e fedeli promesse fatte a Davide.
Atti 13:35	Difatti egli dice anche in un altro luogo: Tu non permetterai che il tuo Santo vegga la corruzione.
Atti 13:36	Poiché Davide, dopo aver servito al consiglio di Dio nella sua generazione, si è addormentato, ed è stato riunito coi suoi padri, e ha veduto la corruzione;
Atti 13:37	ma colui che Dio ha risuscitato, non ha veduto la corruzione.
Atti 13:38	Siavi dunque noto, fratelli, che per mezzo di lui v’è annunziata la remissione dei peccati;
Atti 13:39	e per mezzo di lui, chiunque crede è giustificato di tutte le cose, delle quali voi non avete potuto esser giustificati per la legge di Mosè.
Atti 13:40	Guardate dunque che non venga su voi quello che è detto nei profeti:
Atti 13:41	Vedete, o sprezzatori, e maravigliatevi, e dileguatevi, perché io fo un’opera ai dì vostri, un’opera che voi non credereste, se qualcuno ve la narrasse.
Atti 13:42	Or, mentre uscivano, furon pregati di parlar di quelle medesime cose al popolo il sabato seguente.
Atti 13:43	E dopo che la raunanza si fu sciolta, molti de’ Giudei e de’ proseliti pii seguiron Paolo e Barnaba; i quali, parlando loro, li persuasero a perseverare nella grazia di Dio.
Atti 13:44	E il sabato seguente, quasi tutta la città si radunò per udir la parola di Dio.
Atti 13:45	Ma i Giudei, vedendo le moltitudini, furon ripieni d’invidia, e bestemmiando contradicevano alle cose dette da Paolo.
Atti 13:46	Ma Paolo e Barnaba dissero loro francamente: Era necessario che a voi per i primi si annunziasse la parola di Dio; ma poiché la respingete e non vi giudicate degni della vita eterna, ecco, noi ci volgiamo ai Gentili.
Atti 13:47	Perché così ci ha ordinato il Signore, dicendo: Io ti ho posto per esser luce de’ Gentili, affinché tu sia strumento di salvezza fino alle estremità della terra.
Atti 13:48	E i Gentili, udendo queste cose, si rallegravano e glorificavano la parola di Dio; e tutti quelli che erano ordinati a vita eterna, credettero.
Atti 13:49	E la parola del Signore si spandeva per tutto il paese.
Atti 13:50	Ma i Giudei istigarono le donne pie e ragguardevoli e i principali uomini della città, e suscitarono una persecuzione contro Paolo e Barnaba, e li scacciarono dai loro confini.
Atti 13:51	Ma essi, scossa la polvere de’ lor piedi contro loro, se ne vennero ad Iconio.
Atti 13:52	E i discepoli eran pieni d’allegrezza e di Spirito Santo.
Atti 14:1	Or avvenne che in Iconio pure, Paolo e Barnaba entrarono nella sinagoga dei Giudei e parlarono in maniera, che una gran moltitudine di Giudei e di Greci credette.
Atti 14:2	Ma i Giudei rimasti disubbidienti, misero su e inasprirono gli animi dei Gentili contro i fratelli.
Atti 14:3	Essi dunque dimoraron quivi molto tempo, predicando con franchezza, fidenti nel Signore, il quale rendeva testimonianza alla parola della sua grazia, concedendo che per le lor mani si facessero segni e prodigî.
Atti 14:4	Ma la popolazione della città era divisa; gli uni tenevano per i Giudei, e gli altri per gli apostoli.
Atti 14:5	Ma essendo scoppiato un moto dei Gentili e dei Giudei coi loro capi, per recare ingiuria agli apostoli e lapidarli,
Atti 14:6	questi, conosciuta la cosa, se ne fuggirono nelle città di Licaonia, Listra e Derba e nel paese d’intorno;
Atti 14:7	e quivi si misero ad evangelizzare.
Atti 14:8	Or in Listra c’era un certo uomo, impotente nei piedi, che stava sempre a sedere, essendo zoppo dalla nascita, e non aveva mai camminato.
Atti 14:9	Egli udì parlare Paolo il quale, fissati in lui gli occhi, e vedendo che avea fede da esser sanato,
Atti 14:10	disse ad alta voce: Levati ritto in piè. Ed egli saltò su, e si mise a camminare.
Atti 14:11	E le turbe, avendo veduto ciò che Paolo avea fatto, alzarono la voce, dicendo in lingua licaonica: Gli dèi hanno preso forma umana, e sono discesi fino a noi.
Atti 14:12	E chiamavano Barnaba, Giove, e Paolo, Mercurio, perché era il primo a parlare.
Atti 14:13	E il sacerdote di Giove, il cui tempio era all’entrata della città, menò dinanzi alle porte tori e ghirlande, e volea sacrificare con le turbe.
Atti 14:14	Ma gli apostoli Barnaba e Paolo, udito ciò, si stracciarono i vestimenti, e saltarono in mezzo alla moltitudine, esclamando:
Atti 14:15	Uomini, perché fate queste cose? Anche noi siamo uomini della stessa natura che voi; e vi predichiamo che da queste cose vane vi convertiate all’Iddio vivente, che ha fatto il cielo, la terra, il mare e tutte le cose che sono in essi;
Atti 14:16	che nelle età passate ha lasciato camminare nelle loro vie tutte le nazioni,
Atti 14:17	benché non si sia lasciato senza testimonianza, facendo del bene, mandandovi dal cielo piogge e stagioni fruttifere, dandovi cibo in abbondanza, e letizia ne’ vostri cuori.
Atti 14:18	E dicendo queste cose, a mala pena trattennero le turbe dal sacrificar loro.
Atti 14:19	Or sopraggiunsero quivi de’ Giudei da Antiochia e da Iconio; i quali, avendo persuaso le turbe, lapidarono Paolo e lo trascinaron fuori della città, credendolo morto.
Atti 14:20	Ma essendosi i discepoli raunati intorno a lui, egli si rialzò, ed entrò nella città; e il giorno seguente, partì con Barnaba per Derba.
Atti 14:21	E avendo evangelizzata quella città e fatti molti discepoli, se ne tornarono a Listra, a Iconio ed Antiochia,
Atti 14:22	confermando gli animi dei discepoli, esortandoli a perseverare nella fede, e dicendo loro che dobbiamo entrare nel regno di Dio attraverso molte tribolazioni.
Atti 14:23	E fatti eleggere per ciascuna chiesa degli anziani, dopo aver pregato e digiunato, raccomandarono i fratelli al Signore, nel quale aveano creduto.
Atti 14:24	E traversata la Pisidia, vennero in Panfilia.
Atti 14:25	E dopo aver annunziata la Parola in Perga, discesero ad Attalia;
Atti 14:26	e di là navigarono verso Antiochia, di dove erano stati raccomandati alla grazia di Dio, per l’opera che aveano compiuta.
Atti 14:27	Giunti colà e raunata la chiesa, riferirono tutte le cose che Dio avea fatte per mezzo di loro, e come avea aperta la porta della fede ai Gentili.
Atti 14:28	E stettero non poco tempo coi discepoli.
Atti 15:1	Or alcuni, discesi dalla Giudea, insegnavano ai fratelli: Se voi non siete circoncisi secondo il rito di Mosè, non potete esser salvati.
Atti 15:2	Ed essendo nata una non piccola dissensione e controversia fra Paolo e Barnaba, e costoro, fu deciso che Paolo, Barnaba e alcuni altri dei fratelli salissero a Gerusalemme agli apostoli ed anziani per trattar questa questione.
Atti 15:3	Essi dunque, accompagnati per un tratto dalla chiesa, traversarono la Fenicia e la Samaria, raccontando la conversione dei Gentili; e cagionavano grande allegrezza a tutti i fratelli.
Atti 15:4	Poi, giunti a Gerusalemme, furono accolti dalla chiesa, dagli apostoli e dagli anziani, e riferirono quanto grandi cose Dio avea fatte con loro.
Atti 15:5	Ma alcuni della setta de’ Farisei che aveano creduto, si levarono dicendo: Bisogna circoncidere i Gentili, e comandar loro d’osservare la legge di Mosè.
Atti 15:6	Allora gli apostoli e gli anziani si raunarono per esaminar la questione.
Atti 15:7	Ed essendone nata una gran discussione, Pietro si levò in piè, e disse loro: Fratelli, voi sapete che fin dai primi giorni Iddio scelse fra voi me, affinché dalla bocca mia i Gentili udissero la parola del Vangelo e credessero.
Atti 15:8	E Dio, conoscitore dei cuori, rese loro testimonianza, dando lo Spirito Santo a loro, come a noi;
Atti 15:9	e non fece alcuna differenza fra noi e loro, purificando i cuori loro mediante la fede.
Atti 15:10	Perché dunque tentate adesso Iddio mettendo sul collo de’ discepoli un giogo che né i padri nostri né noi abbiam potuto portare?
Atti 15:11	Anzi, noi crediamo d’esser salvati per la grazia del Signor Gesù, nello stesso modo che loro.
Atti 15:12	E tutta la moltitudine si tacque; e stavano ad ascoltar Barnaba e Paolo, che narravano quali segni e prodigî Iddio aveva fatto per mezzo di loro fra i Gentili.
Atti 15:13	E quando si furon taciuti, Giacomo prese a dire:
Atti 15:14	Fratelli, ascoltatemi. Simone ha narrato come Dio ha primieramente visitato i Gentili, per trarre da questi un popolo per il suo nome.
Atti 15:15	E con ciò s’accordano le parole de’ profeti, siccome è scritto:
Atti 15:16	Dopo queste cose io tornerò e edificherò di nuovo la tenda di Davide, che è caduta; e restaurerò le sue ruine, e la rimetterò in piè,
Atti 15:17	affinché il rimanente degli uomini e tutti i Gentili sui quali è invocato il mio nome,
Atti 15:18	cerchino il Signore, dice il Signore che fa queste cose, le quali a lui son note ab eterno.
Atti 15:19	Per la qual cosa io giudico che non si dia molestia a quelli dei Gentili che si convertono a Dio;
Atti 15:20	ma che si scriva loro di astenersi dalle cose contaminate nei sacrificî agl’idoli, dalla fornicazione, dalle cose soffocate, e dal sangue.
Atti 15:21	Poiché Mosè fin dalle antiche generazioni ha chi lo predica in ogni città, essendo letto nelle sinagoghe ogni sabato.
Atti 15:22	Allora parve bene agli apostoli e agli anziani con tutta la chiesa, di mandare ad Antiochia con Paolo e Barnaba, certi uomini scelti fra loro, cioè: Giuda, soprannominato Barsabba, e Sila, uomini autorevoli tra i fratelli;
Atti 15:23	e scrissero così per loro mezzo: Gli apostoli e i fratelli anziani, ai fratelli di fra i Gentili che sono in Antiochia, in Siria ed in Cilicia, salute.
Atti 15:24	Poiché abbiamo inteso che alcuni, partiti di fra noi, vi hanno turbato coi loro discorsi, sconvolgendo le anime vostre, benché non avessimo dato loro mandato di sorta,
Atti 15:25	è parso bene a noi, riuniti di comune accordo, di scegliere degli uomini e di mandarveli assieme ai nostri cari Barnaba e Paolo,
Atti 15:26	i quali hanno esposto la propria vita per il nome del Signor nostro Gesù Cristo.
Atti 15:27	Vi abbiam dunque mandato Giuda e Sila; anch’essi vi diranno a voce le medesime cose.
Atti 15:28	Poiché è parso bene allo Spirito Santo ed a noi di non imporvi altro peso all’infuori di queste cose, che sono necessarie;
Atti 15:29	cioè: che v’asteniate dalle cose sacrificate agl’idoli, dal sangue, dalle cose soffocate, e dalla fornicazione; dalle quali cose ben farete a guardarvi. State sani.
Atti 15:30	Essi dunque, dopo essere stati accomiatati, scesero ad Antiochia; e radunata la moltitudine, consegnarono la lettera.
Atti 15:31	E quando i fratelli l’ebbero letta, si rallegrarono della consolazione che recava.
Atti 15:32	E Giuda e Sila, anch’essi, essendo profeti, con molte parole li esortarono e li confermarono.
Atti 15:33	E dopo che furon dimorati quivi alquanto tempo, furon dai fratelli congedati in pace perché se ne tornassero a quelli che li aveano inviati.
Atti 15:34	E parve bene a Sila di rimaner quivi.
Atti 15:35	Ma Paolo e Barnaba rimasero ad Antiochia insegnando ed evangelizzando, con molti altri ancora, la parola del Signore.
Atti 15:36	E dopo varî giorni, Paolo disse a Barnaba: Torniamo ora a visitare i fratelli in ogni città dove abbiamo annunziato la parola del Signore, per vedere come stanno.
Atti 15:37	Barnaba voleva prender con loro anche Giovanni, detto Marco.
Atti 15:38	Ma Paolo giudicava che non dovessero prendere a compagno colui che si era separato da loro fin dalla Panfilia, e che non era andato con loro all’opera.
Atti 15:39	E ne nacque un’aspra contesa, tanto che si separarono; e Barnaba, preso seco Marco, navigò verso Cipro;
Atti 15:40	ma Paolo, sceltosi Sila, partì, raccomandato dai fratelli alla grazia del Signore.
Atti 15:41	E percorse la Siria e la Cilicia, confermando le chiese.
Atti 16:1	E venne anche a Derba e a Listra; ed ecco, quivi era un certo discepolo, di nome Timoteo, figliuolo di una donna giudea credente, ma di padre greco.
Atti 16:2	Di lui rendevano buona testimonianza i fratelli che erano in Listra ed in Iconio.
Atti 16:3	Paolo volle ch’egli partisse con lui; e presolo, lo circoncise a cagione de’ Giudei che erano in quei luoghi; perché tutti sapevano che il padre di lui era greco.
Atti 16:4	E passando essi per le città, trasmisero loro, perché le osservassero, le decisioni prese dagli apostoli e dagli anziani che erano a Gerusalemme.
Atti 16:5	Le chiese dunque erano confermate nella fede, e crescevano in numero di giorno in giorno.
Atti 16:6	Poi, traversarono la Frigia e il paese della Galazia, avendo lo Spirito Santo vietato loro d’annunziar la Parola in Asia;
Atti 16:7	e giunti sui confini della Misia, tentarono d’andare in Bitinia; ma lo Spirito di Gesù non lo permise loro;
Atti 16:8	e passata la Misia, discesero in Troas.
Atti 16:9	E Paolo ebbe di notte una visione: Un uomo macedone gli stava dinanzi, e lo pregava dicendo: Passa in Macedonia e soccorrici.
Atti 16:10	E com’egli ebbe avuta quella visione, cercammo subito di partire per la Macedonia, tenendo per certo che Dio ci avea chiamati là, ad annunziar loro l’Evangelo.
Atti 16:11	Perciò, salpando da Troas, tirammo diritto, verso Samotracia, e il giorno seguente verso Neapoli;
Atti 16:12	e di là ci recammo a Filippi, che è città primaria di quella parte della Macedonia, ed è colonia romana; e dimorammo in quella città alcuni giorni.
Atti 16:13	E nel giorno di sabato andammo fuor della porta, presso al fiume, dove supponevamo fosse un luogo d’orazione; e postici a sedere, parlavamo alle donne ch’eran quivi radunate.
Atti 16:14	E una certa donna, di nome Lidia, negoziante di porpora, della città di Tiatiri, che temeva Dio, ci stava ad ascoltare; e il Signore le aprì il cuore, per renderla attenta alle cose dette da Paolo.
Atti 16:15	E dopo che fu battezzata con quei di casa, ci pregò dicendo: Se mi avete giudicata fedele al Signore, entrate in casa mia, e dimoratevi. E ci fece forza.
Atti 16:16	E avvenne, come andavamo al luogo d’orazione, che incontrammo una certa serva, che avea uno spirito indovino, e con l’indovinare procacciava molto guadagno ai suoi padroni.
Atti 16:17	Costei, messasi a seguir Paolo e noi, gridava: Questi uomini son servitori dell’Iddio altissimo, e vi annunziano la via della salvezza.
Atti 16:18	Così fece per molti giorni; ma essendone Paolo annoiato, si voltò e disse allo spirito: Io ti comando, nel nome di Gesù Cristo, che tu esca da costei. Ed esso uscì in quell’istante.
Atti 16:19	Ma i padroni di lei, vedendo che la speranza del loro guadagno era svanita, presero Paolo e Sila, e li trassero sulla pubblica piazza davanti ai magistrati,
Atti 16:20	e presentatili ai pretori, dissero: Questi uomini, che son Giudei, perturbano la nostra città,
Atti 16:21	e predicano dei riti che non è lecito a noi che siam Romani né di ricevere, né di osservare.
Atti 16:22	E la folla si levò tutta insieme contro a loro; e i pretori, strappate loro di dosso le vesti, comandarono che fossero battuti con le verghe.
Atti 16:23	E dopo aver loro date molte battiture, li cacciarono in prigione, comandando al carceriere di custodirli sicuramente.
Atti 16:24	Il quale, ricevuto un tal ordine, li cacciò nella prigione più interna, e serrò loro i piedi nei ceppi.
Atti 16:25	Or sulla mezzanotte, Paolo e Sila, pregando cantavano inni a Dio; e i carcerati li ascoltavano.
Atti 16:26	Ad un tratto, si fece un gran terremoto, talché la prigione fu scossa dalle fondamenta; e in quell’istante tutte le porte si apersero, e i legami di tutti si sciolsero.
Atti 16:27	Il carceriere, destatosi, e vedute le porte della prigione aperte, tratta la spada, stava per uccidersi, pensando che i carcerati fossero fuggiti.
Atti 16:28	Ma Paolo gridò ad alta voce: Non ti far male alcuno, perché siam tutti qui.
Atti 16:29	E quegli, chiesto un lume, saltò dentro, e tutto tremante si gettò ai piedi di Paolo e di Sila;
Atti 16:30	e menatili fuori, disse: Signori, che debbo io fare per esser salvato?
Atti 16:31	Ed essi risposero: Credi nel Signor Gesù, e sarai salvato tu e la casa tua.
Atti 16:32	Poi annunziarono la parola del Signore a lui e a tutti coloro che erano in casa sua.
Atti 16:33	Ed egli, presili in quell’istessa ora della notte, lavò loro le piaghe; e subito fu battezzato lui con tutti i suoi.
Atti 16:34	E menatili su in casa sua, apparecchiò loro la tavola, e giubilava con tutta la sua casa, perché avea creduto in Dio.
Atti 16:35	Or come fu giorno, i pretori mandarono i littori a dire: Lascia andar quegli uomini.
Atti 16:36	E il carceriere riferì a Paolo queste parole, dicendo: I pretori hanno mandato a mettervi in libertà; or dunque uscite, e andatevene in pace.
Atti 16:37	Ma Paolo disse loro: Dopo averci pubblicamente battuti senza essere stati condannati, noi che siam cittadini romani, ci hanno cacciato in prigione; e ora ci mandan via celatamente? No davvero! Anzi, vengano essi stessi a menarci fuori.
Atti 16:38	E i littori riferirono queste parole ai pretori; e questi ebbero paura quando intesero che eran Romani;
Atti 16:39	e vennero, e li pregarono di scusarli; e menatili fuori, chiesero loro d’andarsene dalla città.
Atti 16:40	Allora essi, usciti di prigione, entrarono in casa di Lidia; e veduti i fratelli, li confortarono, e si partirono.
Atti 17:1	Ed essendo passati per Amfipoli e per Apollonia, vennero a Tessalonica, dov’era una sinagoga de’ Giudei;
Atti 17:2	e Paolo, secondo la sua usanza, entrò da loro, e per tre sabati tenne loro ragionamenti tratti dalle Scritture,
Atti 17:3	spiegando e dimostrando ch’era stato necessario che il Cristo soffrisse e risuscitasse dai morti; e il Cristo, egli diceva, è quel Gesù che io v’annunzio.
Atti 17:4	E alcuni di loro furon persuasi, e si unirono a Paolo e Sila; e così fecero una gran moltitudine di Greci pii, e non poche delle donne principali.
Atti 17:5	Ma i Giudei, mossi da invidia, presero con loro certi uomini malvagi fra la gente di piazza; e raccolta una turba, misero in tumulto la città; e, assalita la casa di Giasone, cercavano di trar Paolo e Sila fuori al popolo.
Atti 17:6	Ma non avendoli trovati, trascinarono Giasone e alcuni de’ fratelli dinanzi ai magistrati della città, gridando: Costoro che hanno messo sossopra il mondo, son venuti anche qua,
Atti 17:7	e Giasone li ha accolti; ed essi tutti vanno contro agli statuti di Cesare, dicendo che c’è un altro re, Gesù.
Atti 17:8	E misero sossopra la moltitudine e i magistrati della città, che udivano queste cose.
Atti 17:9	E questi, dopo che ebbero ricevuta una cauzione da Giasone e dagli altri, li lasciarono andare.
Atti 17:10	E i fratelli, subito, di notte, fecero partire Paolo e Sila per Berea; ed essi, giuntivi, si recarono nella sinagoga de’ Giudei.
Atti 17:11	Or questi furono più generosi di quelli di Tessalonica, in quanto che ricevettero la Parola con ogni premura, esaminando tutti i giorni le Scritture per vedere se le cose stavan così.
Atti 17:12	Molti di loro, dunque, credettero, e non piccol numero di nobildonne greche e d’uomini.
Atti 17:13	Ma quando i Giudei di Tessalonica ebbero inteso che la parola di Dio era stata annunziata da Paolo anche in Berea, vennero anche là, agitando e mettendo sossopra le turbe.
Atti 17:14	E i fratelli, allora, fecero partire immediatamente Paolo, conducendolo fino al mare; e Sila e Timoteo rimasero ancora quivi.
Atti 17:15	Ma coloro che accompagnavano Paolo, lo condussero fino ad Atene; e ricevuto l’ordine di dire a Sila e a Timoteo che quanto prima venissero a lui, si partirono.
Atti 17:16	Or mentre Paolo li aspettava in Atene, lo spirito gli s’inacerbiva dentro a veder la città piena d’idoli.
Atti 17:17	Egli dunque ragionava nella sinagoga coi Giudei e con le persone pie; e sulla piazza, ogni giorno, con quelli che vi si trovavano.
Atti 17:18	E anche certi filosofi epicurei e stoici conferivan con lui. E alcuni dicevano: Che vuol dire questo cianciatore? E altri: Egli pare essere un predicatore di divinità straniere; perché annunziava Gesù e la risurrezione.
Atti 17:19	E presolo con sé, lo condussero su nell’Areopàgo, dicendo: Potremmo noi sapere qual sia questa nuova dottrina che tu proponi?
Atti 17:20	Poiché tu ci rechi agli orecchi delle cose strane. Noi vorremmo dunque sapere che cosa voglian dire queste cose.
Atti 17:21	Or tutti gli Ateniesi e i forestieri che dimoravan quivi, non passavano il tempo in altro modo, che a dire o ad ascoltare quel che c’era di più nuovo.
Atti 17:22	E Paolo, stando in piè in mezzo all’Areopàgo, disse: Ateniesi, io veggo che siete in ogni cosa quasi troppo religiosi.
Atti 17:23	Poiché, passando, e considerando gli oggetti del vostro culto, ho trovato anche un altare sul quale era scritto: Al dio sconosciuto. Ciò dunque che voi adorate senza conoscerlo, io ve l’annunzio.
Atti 17:24	L’Iddio che ha fatto il mondo e tutte le cose che sono in esso, essendo Signore del cielo e della terra, non abita in templi fatti d’opera di mano;
Atti 17:25	e non è servito da mani d’uomini; come se avesse bisogno di alcuna cosa; Egli, che dà a tutti la vita, il fiato ed ogni cosa.
Atti 17:26	Egli ha tratto da un solo tutte le nazioni degli uomini perché abitino su tutta la faccia della terra, avendo determinato le epoche loro assegnate, e i confini della loro abitazione,
Atti 17:27	affinché cerchino Dio, se mai giungano a trovarlo, come a tastoni, benché Egli non sia lungi da ciascun di noi.
Atti 17:28	Difatti, in lui viviamo, ci moviamo, e siamo, come anche alcuni de’ vostri poeti han detto: ‘Poiché siamo anche sua progenie’.
Atti 17:29	Essendo dunque progenie di Dio, non dobbiam credere che la Divinità sia simile ad oro, ad argento, o a pietra scolpiti dall’arte e dall’immaginazione umana.
Atti 17:30	Iddio dunque, passando sopra ai tempi dell’ignoranza, fa ora annunziare agli uomini che tutti, per ogni dove, abbiano a ravvedersi,
Atti 17:31	perché ha fissato un giorno, nel quale giudicherà il mondo con giustizia, per mezzo dell’uomo ch’Egli ha stabilito; del che ha fatto fede a tutti, avendolo risuscitato dai morti.
Atti 17:32	Quando udiron mentovar la risurrezione de’ morti, alcuni se ne facevano beffe; ed altri dicevano: Su questo noi ti sentiremo un’altra volta.
Atti 17:33	Così Paolo uscì dal mezzo di loro.
Atti 17:34	Ma alcuni si unirono a lui e credettero; fra i quali anche Dionisio l’Areopagita, una donna chiamata Damaris, e altri con loro.
Atti 18:1	Dopo queste cose egli, partitosi da Atene, venne a Corinto.
Atti 18:2	E trovato un certo Giudeo, per nome Aquila, oriundo del Ponto, venuto di recente dall’Italia insieme con Priscilla sua moglie, perché Claudio avea comandato che tutti i Giudei se ne andassero da Roma, s’unì a loro.
Atti 18:3	E siccome era del medesimo mestiere, dimorava con loro, e lavoravano; poiché, di mestiere, eran fabbricanti di tende.
Atti 18:4	E ogni sabato discorreva nella sinagoga, e persuadeva Giudei e Greci.
Atti 18:5	Ma quando Sila e Timoteo furon venuti dalla Macedonia, Paolo si diè tutto quanto alla predicazione, testimoniando ai Giudei che Gesù era il Cristo.
Atti 18:6	Però, contrastando essi e bestemmiando, egli scosse le sue vesti e disse loro: Il vostro sangue ricada sul vostro capo; io ne son netto; da ora innanzi andrò ai Gentili.
Atti 18:7	E partitosi di là, entrò in casa d’un tale, chiamato Tizio Giusto, il quale temeva Iddio, ed avea la casa contigua alla sinagoga.
Atti 18:8	E Crispo, il capo della sinagoga, credette nel Signore con tutta la sua casa; e molti dei Corinzî, udendo Paolo, credevano, ed eran battezzati.
Atti 18:9	E il Signore disse di notte in visione a Paolo: Non temere, ma parla e non tacere;
Atti 18:10	perché io son teco, e nessuno metterà le mani su te per farti del male; poiché io ho un gran popolo in questa città.
Atti 18:11	Ed egli dimorò quivi un anno e sei mesi, insegnando fra loro la parola di Dio.
Atti 18:12	Poi, quando Gallione fu proconsole d’Acaia, i Giudei, tutti d’accordo, si levaron contro Paolo, e lo menarono dinanzi al tribunale, dicendo:
Atti 18:13	Costui va persuadendo gli uomini ad adorare Iddio in modo contrario alla legge.
Atti 18:14	E come Paolo stava per aprir bocca, Gallione disse ai Giudei: Se si trattasse di qualche ingiustizia o di qualche mala azione, o Giudei, io vi ascolterei pazientemente, come ragion vuole.
Atti 18:15	Ma se si tratta di questioni intorno a parole, a nomi, e alla vostra legge, provvedeteci voi; io non voglio esser giudice di codeste cose.
Atti 18:16	E li mandò via dal tribunale.
Atti 18:17	Allora tutti, afferrato Sostène, il capo della sinagoga, lo battevano davanti al tribunale. E Gallione non si curava affatto di queste cose.
Atti 18:18	Quanto a Paolo, ei rimase ancora molti giorni a Corinto; poi, preso commiato dai fratelli, navigò verso la Siria, con Priscilla ed Aquila, dopo essersi fatto tosare il capo a Cencrea, perché avea fatto un voto.
Atti 18:19	Come furon giunti ad Efeso, Paolo li lasciò quivi; egli, intanto, entrato nella sinagoga, si pose a discorrere coi Giudei.
Atti 18:20	E pregandolo essi di dimorare da loro più a lungo, non acconsentì;
Atti 18:21	ma dopo aver preso commiato e aver detto che, Dio volendo, sarebbe tornato da loro un’altra volta, salpò da Efeso.
Atti 18:22	E sbarcato a Cesarea, salì a Gerusalemme, e salutata la chiesa, scese ad Antiochia.
Atti 18:23	Ed essendosi fermato quivi alquanto tempo, si partì, percorrendo di luogo in luogo il paese della Galazia e la Frigia, confermando tutti i discepoli.
Atti 18:24	Or un certo Giudeo, per nome Apollo, oriundo d’Alessandria, uomo eloquente e potente nelle Scritture, arrivò ad Efeso.
Atti 18:25	Egli era stato ammaestrato nella via del Signore; ed essendo fervente di spirito, parlava e insegnava accuratamente le cose relative a Gesù, benché avesse conoscenza soltanto del battesimo di Giovanni.
Atti 18:26	Egli cominciò pure a parlar francamente nella sinagoga. Ma Priscilla ed Aquila, uditolo, lo presero seco e gli esposero più appieno la via di Dio.
Atti 18:27	Poi, volendo egli passare in Acaia, i fratelli ve lo confortarono, e scrissero ai discepoli che l’accogliessero. Giunto là, egli fu di grande aiuto a quelli che avevan creduto mediante la grazia;
Atti 18:28	perché con gran vigore confutava pubblicamente i Giudei, dimostrando per le Scritture che Gesù è il Cristo.
Atti 19:1	Or avvenne, mentre Apollo era a Corinto, che Paolo, avendo traversato la parte alta del paese, venne ad Efeso; e vi trovò alcuni discepoli, ai quali disse:
Atti 19:2	Riceveste voi lo Spirito Santo quando credeste? Ed essi a lui: Non abbiamo neppur sentito dire che ci sia lo Spirito Santo.
Atti 19:3	Ed egli disse loro: Di che battesimo siete dunque stati battezzati? Ed essi risposero: Del battesimo di Giovanni.
Atti 19:4	E Paolo disse: Giovanni battezzò col battesimo di ravvedimento, dicendo al popolo che credesse in colui che veniva dopo di lui, cioè, in Gesù.
Atti 19:5	Udito questo, furon battezzati nel nome del Signor Gesù;
Atti 19:6	e dopo che Paolo ebbe loro imposto le mani, lo Spirito Santo scese su loro, e parlavano in altre lingue, e profetizzavano.
Atti 19:7	Erano, in tutto, circa dodici uomini.
Atti 19:8	Poi entrò nella sinagoga, e quivi seguitò a parlare francamente per lo spazio di tre mesi, discorrendo con parole persuasive delle cose relative al regno di Dio.
Atti 19:9	Ma siccome alcuni s’indurivano e rifiutavano di credere, dicendo male della nuova Via dinanzi alla moltitudine, egli, ritiratosi da loro, separò i discepoli, discorrendo ogni giorno nella scuola di Tiranno.
Atti 19:10	E questo continuò due anni; talché tutti coloro che abitavano nell’Asia, Giudei e Greci, udirono la parola del Signore.
Atti 19:11	E Iddio faceva de’ miracoli straordinari per le mani di Paolo;
Atti 19:12	al punto che si portavano sui malati degli asciugatoi e de’ grembiuli che erano stati sul suo corpo, e le malattie si partivano da loro, e gli spiriti maligni se ne uscivano.
Atti 19:13	Or alcuni degli esorcisti giudei che andavano attorno, tentarono anch’essi d’invocare il nome del Signor Gesù su quelli che aveano degli spiriti maligni, dicendo: Io vi scongiuro, per quel Gesù che Paolo predica.
Atti 19:14	E quelli che facevan questo, eran sette figliuoli di un certo Sceva, Giudeo, capo sacerdote.
Atti 19:15	E lo spirito maligno, rispondendo, disse loro: Gesù, lo conosco, e Paolo so chi è; ma voi chi siete?
Atti 19:16	E l’uomo che avea lo spirito maligno, si avventò su due di loro; li sopraffece, e fe’ loro tal violenza, che se ne fuggirono da quella casa, nudi e feriti.
Atti 19:17	E questo venne a notizia di tutti, Giudei e Greci, che abitavano in Efeso; e tutti furon presi da spavento, e il nome del Signor Gesù era magnificato.
Atti 19:18	E molti di coloro che aveano creduto, venivano a confessare e a dichiarare le cose che aveano fatte.
Atti 19:19	E buon numero di quelli che aveano esercitato le arti magiche, portarono i loro libri assieme, e li arsero in presenza di tutti; e calcolatone il prezzo, trovarono che ascendeva a cinquantamila dramme d’argento.
Atti 19:20	Così la parola di Dio cresceva potentemente e si rafforzava.
Atti 19:21	Compiute che furon queste cose, Paolo si mise in animo d’andare a Gerusalemme, passando per la Macedonia e per l’Acaia. Dopo che sarò stato là, diceva, bisogna ch’io veda anche Roma.
Atti 19:22	E mandati in Macedonia due di quelli che lo aiutavano, Timoteo ed Erasto, egli si trattenne ancora in Asia per qualche tempo.
Atti 19:23	Or in quel tempo nacque non piccol tumulto a proposito della nuova Via.
Atti 19:24	Poiché un tale, chiamato Demetrio, orefice, che faceva de’ tempietti di Diana in argento, procurava non poco guadagno agli artigiani.
Atti 19:25	Raunati questi e gli altri che lavoravan di cotali cose, disse: Uomini, voi sapete che dall’esercizio di quest’arte viene la nostra prosperità.
Atti 19:26	E voi vedete e udite che questo Paolo ha persuaso e sviato gran moltitudine non solo in Efeso, ma quasi in tutta l’Asia, dicendo che quelli fatti con le mani non sono dèi.
Atti 19:27	E non solo v’è pericolo che questo ramo della nostra arte cada in discredito, ma che anche il tempio della gran dea Diana sia reputato per nulla, e che sia perfino spogliata della sua maestà colei, che tutta l’Asia e il mondo adorano.
Atti 19:28	Ed essi, udite queste cose, accesi di sdegno, si misero a gridare: Grande è la Diana degli Efesini!
Atti 19:29	E tutta la città fu ripiena di confusione; e traendo seco a forza Gaio e Aristarco, Macedoni, compagni di viaggio di Paolo, si precipitaron tutti d’accordo verso il teatro.
Atti 19:30	Paolo voleva presentarsi al popolo, ma i discepoli non glielo permisero.
Atti 19:31	E anche alcuni de’ magistrati dell’Asia che gli erano amici, mandarono a pregarlo che non s’arrischiasse a venire nel teatro.
Atti 19:32	Gli uni dunque gridavano una cosa, e gli altri un’altra; perché l’assemblea era una confusione; e i più non sapevano per qual cagione si fossero raunati.
Atti 19:33	E di fra la moltitudine trassero Alessandro, che i Giudei spingevano innanzi. E Alessandro, fatto cenno con la mano, voleva arringare il popolo a loro difesa.
Atti 19:34	Ma quando ebbero riconosciuto che era Giudeo, tutti, ad una voce, per circa due ore, si posero a gridare: Grande è la Diana degli Efesini!
Atti 19:35	Ma il segretario, avendo acquetata la turba, disse: Uomini di Efeso, chi è che non sappia che la città degli Efesini è la guardiana del tempio della gran Diana e dell’immagine caduta da Giove?
Atti 19:36	Essendo dunque queste cose fuor di contestazione, voi dovete acquetarvi e non far nulla di precipitato;
Atti 19:37	poiché avete menato qua questi uomini, i quali non sono né sacrileghi, né bestemmiatori della nostra dea.
Atti 19:38	Se dunque Demetrio e gli artigiani che son con lui hanno qualcosa contro qualcuno, ci sono i tribunali, e ci sono i proconsoli; si facciano citare gli uni gli altri.
Atti 19:39	Se poi volete ottenere qualcosa intorno ad altri affari, la questione si risolverà in un’assemblea legale.
Atti 19:40	Perché noi siamo in pericolo d’essere accusati di sedizione per la raunata d’oggi, non essendovi ragione alcuna con la quale noi possiamo giustificare questo assembramento.
Atti 19:41	E dette queste cose, sciolse l’adunanza.
Atti 20:1	Or dopo che fu cessato il tumulto, Paolo, fatti chiamare i discepoli ed esortatili, li abbracciò e si partì per andare in Macedonia.
Atti 20:2	E dopo aver traversato quelle parti, e averli con molte parole esortati, venne in Grecia.
Atti 20:3	Quivi si fermò tre mesi; poi, avendogli i Giudei teso delle insidie mentre stava per imbarcarsi per la Siria, decise di tornare per la Macedonia.
Atti 20:4	E lo accompagnarono Sòpatro di Berea, figlio di Pirro, e i Tessalonicesi Aristarco e Secondo, e Gaio di Derba e Timoteo, e della provincia d’Asia Tichico e Trofimo.
Atti 20:5	Costoro, andati innanzi, ci aspettarono a Troas.
Atti 20:6	E noi, dopo i giorni degli azzimi, partimmo da Filippi, e in capo a cinque giorni li raggiungemmo a Troas, dove dimorammo sette giorni.
Atti 20:7	E nel primo giorno della settimana, mentre eravamo radunati per rompere il pane, Paolo, dovendo partire il giorno seguente, si mise a ragionar con loro, e prolungò il suo discorso fino a mezzanotte.
Atti 20:8	Or nella sala di sopra, dove eravamo radunati, c’erano molte lampade;
Atti 20:9	e un certo giovinetto, chiamato Eutico, che stava seduto sul davanzale della finestra, fu preso da profondo sonno; e come Paolo tirava in lungo il suo dire, sopraffatto dal sonno, cadde giù dal terzo piano, e fu levato morto.
Atti 20:10	Ma Paolo, sceso a basso, si buttò su di lui, e abbracciatolo, disse: Non fate tanto strepito, perché l’anima sua è in lui.
Atti 20:11	Ed essendo risalito, ruppe il pane e prese cibo; e dopo aver ragionato lungamente sino all’alba, senz’altro si partì.
Atti 20:12	Il ragazzo poi fu ricondotto vivo, ed essi ne furono oltre modo consolati.
Atti 20:13	Quanto a noi, andati innanzi a bordo, navigammo verso Asso, con intenzione di prender quivi Paolo con noi; poiché egli avea fissato così, volendo fare quel tragitto per terra.
Atti 20:14	E avendoci incontrati ad Asso, lo prendemmo con noi, e venimmo a Mitilene.
Atti 20:15	E di là, navigando, arrivammo il giorno dopo dirimpetto a Chio; e il giorno seguente approdammo a Samo, e il giorno dipoi giungemmo a Mileto.
Atti 20:16	Poiché Paolo avea deliberato di navigare oltre Efeso, per non aver a consumar tempo in Asia; giacché si affrettava per trovarsi, se gli fosse possibile, a Gerusalemme il giorno della Pentecoste.
Atti 20:17	E da Mileto mandò ad Efeso a far chiamare gli anziani della chiesa.
Atti 20:18	E quando furon venuti a lui, egli disse loro: Voi sapete in qual maniera, dal primo giorno che entrai nell’Asia, io mi son sempre comportato con voi,
Atti 20:19	servendo al Signore con ogni umiltà, e con lacrime, fra le prove venutemi dalle insidie dei Giudei;
Atti 20:20	come io non mi son tratto indietro dall’annunziarvi e dall’insegnarvi in pubblico e per le case, cosa alcuna di quelle che vi fossero utili,
Atti 20:21	scongiurando Giudei e Greci a ravvedersi dinanzi a Dio e a credere nel Signor nostro Gesù Cristo.
Atti 20:22	Ed ora, ecco, vincolato nel mio spirito, io vo a Gerusalemme, non sapendo le cose che quivi mi avverranno;
Atti 20:23	salvo che lo Spirito Santo mi attesta in ogni città che legami ed afflizioni m’aspettano.
Atti 20:24	Ma io non fo alcun conto della vita, quasi mi fosse cara, pur di compiere il mio corso e il ministerio che ho ricevuto dal Signor Gesù, che è di testimoniare dell’Evangelo della grazia di Dio.
Atti 20:25	Ed ora, ecco, io so che voi tutti fra i quali sono passato predicando il Regno, non vedrete più la mia faccia.
Atti 20:26	Perciò io vi protesto quest’oggi che son netto del sangue di tutti;
Atti 20:27	perché io non mi son tratto indietro dall’annunziarvi tutto il consiglio di Dio.
Atti 20:28	Badate a voi stessi e a tutto il gregge, in mezzo al quale lo Spirito Santo vi ha costituiti vescovi, per pascere la chiesa di Dio, la quale egli ha acquistata col proprio sangue.
Atti 20:29	Io so che dopo la mia partenza entreranno fra voi de’ lupi rapaci, i quali non risparmieranno il gregge;
Atti 20:30	e di fra voi stessi sorgeranno uomini che insegneranno cose perverse per trarre i discepoli dietro a sé.
Atti 20:31	Perciò vegliate, ricordandovi che per lo spazio di tre anni, notte e giorno, non ho cessato d’ammonire ciascuno con lacrime.
Atti 20:32	E ora, io vi raccomando a Dio e alla parola della sua grazia; a lui che può edificarvi e darvi l’eredità con tutti i santificati.
Atti 20:33	Io non ho bramato né l’argento, né l’oro, né il vestito d’alcuno.
Atti 20:34	Voi stessi sapete che queste mani hanno provveduto ai bisogni miei e di coloro che eran meco.
Atti 20:35	In ogni cosa vi ho mostrato ch’egli è con l’affaticarsi così, che bisogna venire in aiuto ai deboli, e ricordarsi delle parole del Signor Gesù, il quale disse egli stesso: Più felice cosa è il dare che il ricevere.
Atti 20:36	Quando ebbe dette queste cose, si pose in ginocchio e pregò con tutti loro.
Atti 20:37	E si fece da tutti un gran piangere; e gettatisi al collo di Paolo, lo baciavano,
Atti 20:38	dolenti sopra tutto per la parola che avea detta, che non vedrebbero più la sua faccia. E l’accompagnarono alla nave.
Atti 21:1	Or dopo che ci fummo staccati da loro, salpammo, e per diritto corso giungemmo a Cos, e il giorno seguente a Rodi, e di là a Patara;
Atti 21:2	e trovata una nave che passava in Fenicia, vi montammo su, e facemmo vela.
Atti 21:3	Giunti in vista di Cipro, e lasciatala a sinistra, navigammo verso la Siria, e approdammo a Tiro, perché quivi si dovea scaricar la nave.
Atti 21:4	E trovati i discepoli, dimorammo quivi sette giorni. Essi, mossi dallo Spirito, dicevano a Paolo di non metter piede in Gerusalemme;
Atti 21:5	quando però fummo al termine di quei giorni, partimmo per continuare il viaggio, accompagnati da tutti loro, con le mogli e i figliuoli, fin fuori della città; e postici in ginocchio sul lido, facemmo orazione e ci dicemmo addio;
Atti 21:6	poi montammo sulla nave, e quelli se ne tornarono alle case loro.
Atti 21:7	E noi, terminando la navigazione, da Tiro arrivammo a Tolemaide; e salutati i fratelli, dimorammo un giorno con loro.
Atti 21:8	E partiti l’indomani, giungemmo a Cesarea; ed entrati in casa di Filippo l’evangelista, ch’era uno dei sette, dimorammo con lui.
Atti 21:9	Or egli avea quattro figliuole non maritate, le quali profetizzavano.
Atti 21:10	Eravamo quivi da molti giorni, quando scese dalla Giudea un certo profeta, di nome Agabo,
Atti 21:11	il quale, venuto da noi, prese la cintura di Paolo, se ne legò i piedi e le mani, e disse: Questo dice lo Spirito Santo: Così legheranno i Giudei a Gerusalemme l’uomo di cui è questa cintura, e lo metteranno nelle mani dei Gentili.
Atti 21:12	Quando udimmo queste cose, tanto noi che quei del luogo lo pregavamo di non salire a Gerusalemme.
Atti 21:13	Paolo allora rispose: Che fate voi, piangendo e spezzandomi il cuore? Poiché io son pronto non solo ad esser legato, ma anche a morire a Gerusalemme per il nome del Signor Gesù.
Atti 21:14	E non lasciandosi egli persuadere, ci acquetammo, dicendo: Sia fatta la volontà del Signore.
Atti 21:15	Dopo que’ giorni, fatti i nostri preparativi, salimmo a Gerusalemme.
Atti 21:16	E vennero con noi anche alcuni de’ discepoli di Cesarea, menando seco un certo Mnasone di Cipro, antico discepolo, presso il quale dovevamo albergare.
Atti 21:17	Quando fummo giunti a Gerusalemme, i fratelli ci accolsero lietamente.
Atti 21:18	E il giorno seguente, Paolo si recò con noi da Giacomo; e vi si trovarono tutti gli anziani.
Atti 21:19	Dopo averli salutati, Paolo si mise a raccontare ad una ad una le cose che Dio avea fatte fra i Gentili, per mezzo del suo ministerio.
Atti 21:20	Ed essi, uditele, glorificavano Iddio. Poi, dissero a Paolo: Fratello, tu vedi quante migliaia di Giudei ci sono che hanno creduto; e tutti sono zelanti per la legge.
Atti 21:21	Or sono stati informati di te, che tu insegni a tutti i Giudei che sono fra i Gentili, ad abbandonare Mosè, dicendo loro di non circoncidere i figliuoli, e di non conformarsi ai riti.
Atti 21:22	Che devesi dunque fare? È inevitabile che una moltitudine di loro si raduni, perché udranno che tu se’ venuto.
Atti 21:23	Fa’ dunque questo che ti diciamo: Noi abbiamo quattro uomini che hanno fatto un voto;
Atti 21:24	prendili teco, e purificati con loro, e paga le spese per loro onde possano radersi il capo; così tutti conosceranno che non c’è nulla di vero nelle informazioni che hanno ricevute di te; ma che tu pure ti comporti da osservatore della legge.
Atti 21:25	Quanto ai Gentili che hanno creduto, noi abbiamo loro scritto, avendo deciso che debbano astenersi dalle cose sacrificate agl’idoli, dal sangue, dalle cose soffocate, e dalla fornicazione.
Atti 21:26	Allora Paolo, il giorno seguente, prese seco quegli uomini, e dopo essersi con loro purificato, entrò nel tempio, annunziando di voler compiere i giorni della purificazione, fino alla presentazione dell’offerta per ciascun di loro.
Atti 21:27	Or come i sette giorni eran presso che compiuti, i Giudei dell’Asia, vedutolo nel tempio, sollevarono tutta la moltitudine, e gli misero le mani addosso, gridando:
Atti 21:28	Uomini Israeliti, venite al soccorso; questo è l’uomo che va predicando a tutti e da per tutto contro il popolo, contro la legge, e contro questo luogo; e oltre a ciò, ha menato anche de’ Greci nel tempio, e ha profanato questo santo luogo.
Atti 21:29	Infatti, aveano veduto prima Trofimo d’Efeso in città con Paolo, e pensavano ch’egli l’avesse menato nel tempio.
Atti 21:30	Tutta la città fu commossa, e si fece un concorso di popolo; e preso Paolo, lo trassero fuori del tempio; e subito le porte furon serrate.
Atti 21:31	Or com’essi cercavano d’ucciderlo, arrivò su al tribuno della coorte la voce che tutta Gerusalemme era sossopra.
Atti 21:32	Ed egli immediatamente prese con sé de’ soldati e de’ centurioni, e corse giù ai Giudei, i quali, veduto il tribuno e i soldati, cessarono di batter Paolo.
Atti 21:33	Allora il tribuno, accostatosi, lo prese, e comandò che fosse legato con due catene; poi domandò chi egli fosse, e che cosa avesse fatto.
Atti 21:34	E nella folla gli uni gridavano una cosa, e gli altri un’altra; onde, non potendo saper nulla di certo a cagion del tumulto, comandò ch’egli fosse menato nella fortezza.
Atti 21:35	Quando Paolo arrivò alla gradinata dovette, per la violenza della folla, esser portato dai soldati,
Atti 21:36	perché il popolo in gran folla lo seguiva, gridando: Toglilo di mezzo!
Atti 21:37	Or come Paolo stava per esser introdotto nella fortezza, disse al tribuno: Mi è egli lecito dirti qualcosa? Quegli rispose: Sai tu il greco?
Atti 21:38	Non sei tu dunque quell’Egiziano che tempo fa sollevò e menò nel deserto que’ quattromila briganti?
Atti 21:39	Ma Paolo disse: Io sono un Giudeo, di Tarso, cittadino di quella non oscura città di Cilicia; e ti prego che tu mi permetta di parlare al popolo.
Atti 21:40	E avendolo egli permesso, Paolo, stando in piè sulla gradinata, fece cenno con la mano al popolo. E fattosi gran silenzio, parlò loro in lingua ebraica, dicendo:
Atti 22:1	Fratelli e padri, ascoltate ciò che ora vi dico a mia difesa.
Atti 22:2	E quand’ebbero udito ch’egli parlava loro in lingua ebraica, tanto più fecero silenzio. Poi disse:
Atti 22:3	Io sono un Giudeo, nato a Tarso di Cilicia, ma allevato in questa città, ai piedi di Gamaliele, educato nella rigida osservanza della legge dei padri, e fui zelante per la causa di Dio, come voi tutti siete oggi;
Atti 22:4	e perseguitai a morte questa Via, legando e mettendo in prigione uomini e donne,
Atti 22:5	come me ne son testimoni il sommo sacerdote e tutto il concistoro degli anziani, dai quali avendo pure ricevuto lettere per i fratelli, mi recavo a Damasco per menare legati a Gerusalemme anche quelli ch’eran quivi, perché fossero puniti.
Atti 22:6	Or avvenne che mentre ero in cammino e mi avvicinavo a Damasco, sul mezzogiorno, di subito dal cielo mi folgoreggiò d’intorno una gran luce.
Atti 22:7	Caddi in terra, e udii una voce che mi disse: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?
Atti 22:8	E io risposi: Chi sei, Signore? Ed egli mi disse: Io son Gesù il Nazareno, che tu perseguiti.
Atti 22:9	Or coloro ch’eran meco, videro ben la luce, ma non udirono la voce di colui che mi parlava.
Atti 22:10	E io dissi: Signore, che debbo fare? E il Signore mi disse: Lèvati, va’ a Damasco, e quivi ti saranno dette tutte le cose che t’è ordinato di fare.
Atti 22:11	E siccome io non ci vedevo più per il fulgore di quella luce, fui menato per mano da coloro che eran meco, e così venni a Damasco.
Atti 22:12	Or un certo Anania, uomo pio secondo la legge, al quale tutti i Giudei che abitavan quivi rendevan buona testimonianza,
Atti 22:13	venne a me; e standomi vicino, mi disse: Fratello Saulo, ricupera la vista. Ed io in quell’istante ricuperai la vista, e lo guardai.
Atti 22:14	Ed egli disse: L’Iddio de’ nostri padri ti ha destinato a conoscer la sua volontà, e a vedere il Giusto, e a udire una voce dalla sua bocca.
Atti 22:15	Poiché tu gli sarai presso tutti gli uomini un testimone delle cose che hai vedute e udite.
Atti 22:16	Ed ora, che indugi? Lèvati, e sii battezzato, e lavato dei tuoi peccati, invocando il suo nome.
Atti 22:17	Or avvenne, dopo ch’io fui tornato a Gerusalemme, che mentre pregavo nel tempio fui rapito in estasi,
Atti 22:18	e vidi Gesù che mi diceva: Affrettati, ed esci prestamente da Gerusalemme, perché essi non riceveranno la tua testimonianza intorno a me.
Atti 22:19	E io dissi: Signore, eglino stessi sanno che io incarceravo e battevo nelle sinagoghe quelli che credevano in te;
Atti 22:20	e quando si spandeva il sangue di Stefano, tuo testimone, anch’io ero presente e approvavo, e custodivo le vesti di coloro che l’uccidevano.
Atti 22:21	Ed egli mi disse: Va’, perché io ti manderò lontano, ai Gentili.
Atti 22:22	L’ascoltarono fino a questa parola; e poi alzarono la voce, dicendo: Togli via un tal uomo dal mondo; perché non è degno di vivere.
Atti 22:23	Com’essi gridavano e gettavan via le loro vesti e lanciavano la polvere in aria,
Atti 22:24	il tribuno comandò ch’egli fosse menato dentro la fortezza e inquisito mediante i flagelli, affin di sapere per qual cagione gridassero così contro a lui.
Atti 22:25	E come l’ebbero disteso e legato con le cinghie, Paolo disse al centurione ch’era presente: V’è egli lecito flagellare un uomo che è cittadino romano, e non è stato condannato?
Atti 22:26	E il centurione, udito questo, venne a riferirlo al tribuno, dicendo: Che stai per fare? perché quest’uomo è Romano.
Atti 22:27	Il tribuno venne a Paolo, e gli chiese: Dimmi, sei tu Romano? Ed egli rispose: Sì.
Atti 22:28	E il tribuno replicò: Io ho acquistato questa cittadinanza per gran somma di denaro. E Paolo disse: Io, invece, l’ho di nascita.
Atti 22:29	Allora quelli che stavan per inquisirlo, si ritrassero subito da lui; e anche il tribuno ebbe paura, quand’ebbe saputo che egli era Romano; perché l’avea fatto legare.
Atti 22:30	E il giorno seguente, volendo saper con certezza di che cosa egli fosse accusato dai Giudei, lo sciolse, e comandò ai capi sacerdoti e a tutto il Sinedrio di radunarsi; e menato giù Paolo, lo fe’ comparire dinanzi a loro.
Atti 23:1	E Paolo, fissati gli occhi nel Sinedrio, disse: Fratelli, fino a questo giorno, mi son condotto dinanzi a Dio in tutta buona coscienza.
Atti 23:2	E il sommo sacerdote Anania comandò a coloro ch’eran presso a lui di percuoterlo sulla bocca.
Atti 23:3	Allora Paolo gli disse: Iddio percoterà te, parete scialbata; tu siedi per giudicarmi secondo la legge, e violando la legge comandi che io sia percosso?
Atti 23:4	E coloro ch’eran quivi presenti, dissero: Ingiurii tu il sommo sacerdote di Dio?
Atti 23:5	E Paolo disse: Fratelli, io non sapevo che fosse sommo sacerdote; perché sta scritto: ‘Non dirai male del principe del tuo popolo’.
Atti 23:6	Or Paolo, sapendo che una parte eran Sadducei e l’altra Farisei, esclamò nel Sinedrio: Fratelli, io son Fariseo, figliuol di Farisei; ed è a motivo della speranza e della risurrezione dei morti, che son chiamato in giudizio.
Atti 23:7	E com’ebbe detto questo, nacque contesa tra i Farisei e i Sadducei, e l’assemblea fu divisa.
Atti 23:8	Poiché i Sadducei dicono che non v’è risurrezione, né angelo, né spirito; mentre i Farisei affermano l’una e l’altra cosa.
Atti 23:9	E si fece un gridar grande; e alcuni degli scribi del partito de’ Farisei, levatisi, cominciarono a disputare, dicendo: Noi non troviamo male alcuno in quest’uomo; e se gli avesse parlato uno spirito o un angelo?
Atti 23:10	E facendosi forte la contesa, il tribuno, temendo che Paolo non fosse da loro fatto a pezzi, comandò ai soldati di scendere giù, e di portarlo via dal mezzo di loro, e di menarlo nella fortezza.
Atti 23:11	E la notte seguente, il Signore si presentò a Paolo, e gli disse: Sta’ di buon cuore; perché come hai reso testimonianza di me a Gerusalemme, così bisogna che tu la renda anche a Roma.
Atti 23:12	E quando fu giorno, i Giudei s’adunarono, e con imprecazioni contro se stessi fecer voto di non mangiare né bere finché non avessero ucciso Paolo.
Atti 23:13	Or coloro che avean fatta questa congiura, eran più di quaranta.
Atti 23:14	E vennero ai capi sacerdoti e agli anziani, e dissero: Noi abbiam fatto voto con imprecazione contro noi stessi, di non mangiare cosa alcuna, finché non abbiam ucciso Paolo.
Atti 23:15	Or dunque voi col Sinedrio presentatevi al tribuno per chiedergli di menarlo giù da voi, come se voleste conoscer più esattamente il fatto suo; e noi, innanzi ch’ei giunga, siam pronti ad ucciderlo.
Atti 23:16	Ma il figliuolo della sorella di Paolo, udite queste insidie, venne; ed entrato nella fortezza, riferì la cosa a Paolo.
Atti 23:17	E Paolo, chiamato a sé uno dei centurioni, disse: Mena questo giovane al tribuno, perché ha qualcosa da riferirgli.
Atti 23:18	Egli dunque, presolo, lo menò al tribuno, e disse: Paolo, il prigione, mi ha chiamato e m’ha pregato che ti meni questo giovane, il quale ha qualcosa da dirti.
Atti 23:19	E il tribuno, presolo per la mano e ritiratosi in disparte, gli domandò: Che cos’hai da riferirmi?
Atti 23:20	Ed egli rispose: I Giudei si son messi d’accordo per pregarti che domani tu meni giù Paolo nel Sinedrio, come se volessero informarsi più appieno del fatto suo;
Atti 23:21	ma tu non dar loro retta, perché più di quaranta uomini di loro gli tendono insidie e con imprecazioni contro se stessi han fatto voto di non mangiare né bere, finché non l’abbiano ucciso; ed ora son pronti, aspettando la tua promessa.
Atti 23:22	Il tribuno dunque licenziò il giovane, ordinandogli di non palesare ad alcuno che gli avesse fatto saper queste cose.
Atti 23:23	E chiamati due de’ centurioni, disse loro: Tenete pronti fino dalla terza ora della notte duecento soldati, settanta cavalieri e duecento lancieri, per andar fino a Cesarea;
Atti 23:24	e abbiate pronte delle cavalcature per farvi montar su Paolo e condurlo sano e salvo al governatore Felice.
Atti 23:25	E scrisse una lettera del seguente tenore:
Atti 23:26	Claudio Lisia, all’eccellentissimo governatore Felice, salute.
Atti 23:27	Quest’uomo era stato preso dai Giudei, ed era sul punto d’esser da loro ucciso, quand’io son sopraggiunto coi soldati e l’ho sottratto dalle loro mani, avendo inteso che era Romano.
Atti 23:28	E volendo sapere di che l’accusavano, l’ho menato nel loro Sinedrio.
Atti 23:29	E ho trovato che era accusato intorno a questioni della loro legge, ma che non era incolpato di nulla che fosse degno di morte o di prigione.
Atti 23:30	Essendomi però stato riferito che si tenderebbe un agguato contro quest’uomo, l’ho subito mandato a te, ordinando anche ai suoi accusatori di dir davanti a te quello che hanno contro di lui.
Atti 23:31	I soldati dunque, secondo ch’era loro stato ordinato, presero Paolo e lo condussero di notte ad Antipatrìda.
Atti 23:32	E il giorno seguente, lasciati partire i cavalieri con lui, tornarono alla fortezza.
Atti 23:33	E quelli, giunti a Cesarea e consegnata la lettera al governatore, gli presentarono anche Paolo.
Atti 23:34	Ed egli avendo letta la lettera e domandato a Paolo di qual provincia fosse, e inteso che era di Cilicia, gli disse:
Atti 23:35	Io ti udirò meglio quando saranno arrivati anche i tuoi accusatori. E comandò che fosse custodito nel palazzo d’Erode.
Atti 24:1	Cinque giorni dopo, il sommo sacerdote Anania discese con alcuni anziani e con un certo Tertullo, oratore; e si presentarono al governatore per accusar Paolo.
Atti 24:2	Questi essendo stato chiamato, Tertullo cominciò ad accusarlo, dicendo:
Atti 24:3	Siccome in grazia tua godiamo molta pace, e per la tua previdenza sono state fatte delle riforme a pro di questa nazione, noi in tutto e per tutto lo riconosciamo, o eccellentissimo Felice, con ogni gratitudine.
Atti 24:4	Ora, per non trattenerti troppo a lungo, ti prego che, secondo la tua condiscendenza, tu ascolti quel che abbiamo a dirti in breve.
Atti 24:5	Abbiam dunque trovato che quest’uomo è una peste, che eccita sedizioni fra tutti i Giudei del mondo, ed è capo della setta de’ Nazarei.
Atti 24:6	Egli ha perfino tentato di profanare il tempio; onde noi l’abbiamo preso;
Atti 24:7	ma il tribuno Lisia, sopraggiunto, ce l’ha strappato con violenza dalle mani, [This verse appears in the footnotes and is absent from the best manuscripts.]
Atti 24:8	e da lui, esaminandolo, potrai tu stesso aver piena conoscenza di tutte le cose, delle quali noi l’accusiamo.
Atti 24:9	I Giudei si unirono anch’essi nelle accuse, affermando che le cose stavan così.
Atti 24:10	E Paolo, dopo che il governatore gli ebbe fatto cenno che parlasse, rispose: Sapendo che già da molti anni tu sei giudice di questa nazione, parlo con più coraggio a mia difesa.
Atti 24:11	Poiché tu puoi accertarti che non son più di dodici giorni ch’io salii a Gerusalemme per adorare;
Atti 24:12	ed essi non mi hanno trovato nel tempio, né nelle sinagoghe, né in città a discutere con alcuno, né a far adunata di popolo;
Atti 24:13	e non posson provarti le cose delle quali ora m’accusano.
Atti 24:14	Ma questo ti confesso, che secondo la Via ch’essi chiamano setta, io adoro l’Iddio de’ padri, credendo tutte le cose che sono scritte nella legge e nei profeti;
Atti 24:15	avendo in Dio la speranza che nutrono anche costoro che ci sarà una risurrezione de’ giusti e degli ingiusti.
Atti 24:16	Per questo anch’io m’esercito ad aver del continuo una coscienza pura dinanzi a Dio e dinanzi agli uomini.
Atti 24:17	Or dopo molti anni, io son venuto a portar elemosine alla mia nazione e a presentar offerte.
Atti 24:18	Mentre io stavo facendo questo, mi hanno trovato purificato nel tempio, senza assembramento e senza tumulto;
Atti 24:19	ed erano alcuni Giudei dell’Asia; questi avrebbero dovuto comparire dinanzi a te ed accusarmi, se avevano cosa alcuna contro a me.
Atti 24:20	D’altronde dicano costoro qual misfatto hanno trovato in me, quando mi presentai dinanzi al Sinedrio;
Atti 24:21	se pur non si tratti di quest’unica parola che gridai, quando comparvi dinanzi a loro: È a motivo della risurrezione de’ morti, che io son oggi giudicato da voi.
Atti 24:22	Or Felice, che ben conosceva quel che concerneva questa Via, li rimandò a un’altra volta, dicendo: Quando sarà sceso il tribuno Lisia, esaminerò il fatto vostro.
Atti 24:23	E ordinò al centurione che Paolo fosse custodito, ma lasciandogli una qualche libertà, e non vietando ad alcuno de’ suoi di rendergli de’ servizi.
Atti 24:24	Or alcuni giorni dopo, Felice, venuto con Drusilla sua moglie, che era giudea, mandò a chiamar Paolo, e l’ascoltò circa la fede in Cristo Gesù.
Atti 24:25	Ma ragionando Paolo di giustizia, di temperanza e del giudizio a venire, Felice, tutto spaventato, replicò: Per ora, vattene; e quando ne troverò l’opportunità, ti manderò a chiamare.
Atti 24:26	Egli sperava, in pari tempo, che da Paolo gli sarebbe dato del denaro; per questo lo mandava spesso a chiamare e discorreva con lui.
Atti 24:27	Or in capo a due anni, Felice ebbe per successore Porcio Festo; e Felice, volendo far cosa grata ai Giudei, lasciò Paolo in prigione.
Atti 25:1	Festo dunque, essendo giunto nella sua provincia, tre giorni dopo salì da Cesarea a Gerusalemme.
Atti 25:2	E i capi sacerdoti e i principali de’ Giudei gli presentarono le loro accuse contro a Paolo;
Atti 25:3	e lo pregavano, chiedendo per favore contro a lui, che lo facesse venire a Gerusalemme. Essi intanto avrebbero posto insidie per ucciderlo per via.
Atti 25:4	Festo allora rispose che Paolo era custodito a Cesarea, e che egli stesso dovea partir presto.
Atti 25:5	Quelli dunque di voi, diss’egli, che possono, scendano meco; e se v’è in quest’uomo qualche colpa, lo accusino.
Atti 25:6	Rimasto presso di loro non più di otto o dieci giorni, discese in Cesarea; e il giorno seguente, postosi a sedere in tribunale, comandò che Paolo gli fosse menato dinanzi.
Atti 25:7	E com’egli fu giunto, i Giudei che eran discesi da Gerusalemme, gli furono attorno, portando contro lui molte e gravi accuse, che non potevano provare; mentre Paolo diceva a sua difesa:
Atti 25:8	Io non ho peccato né contro la legge de’ Giudei, né contro il tempio, né contro Cesare.
Atti 25:9	Ma Festo, volendo far cosa grata ai Giudei, disse a Paolo: Vuoi tu salire a Gerusalemme ed esser quivi giudicato davanti a me intorno a queste cose?
Atti 25:10	Ma Paolo rispose: Io sto qui dinanzi al tribunale di Cesare, ove debbo esser giudicato; io non ho fatto torto alcuno ai Giudei, come anche tu sai molto bene.
Atti 25:11	Se dunque sono colpevole e ho commesso cosa degna di morte, non ricuso di morire; ma se nelle cose delle quali costoro mi accusano non c’è nulla di vero, nessuno mi può consegnare per favore nelle loro mani. Io mi appello a Cesare.
Atti 25:12	Allora Festo, dopo aver conferito col consiglio, rispose: Tu ti sei appellato a Cesare; a Cesare andrai.
Atti 25:13	E dopo alquanti giorni il re Agrippa e Berenice arrivarono a Cesarea, per salutar Festo.
Atti 25:14	E trattenendosi essi quivi per molti giorni, Festo raccontò al re il caso di Paolo, dicendo: V’è qui un uomo che è stato lasciato prigione da Felice, contro il quale,
Atti 25:15	quando fui a Gerusalemme, i capi sacerdoti e gli anziani de’ Giudei mi sporsero querela, chiedendomi di condannarlo.
Atti 25:16	Risposi loro che non è usanza de’ Romani di consegnare alcuno, prima che l’accusato abbia avuto gli accusatori a faccia, e gli sia stato dato modo di difendersi dall’accusa.
Atti 25:17	Essendo eglino dunque venuti qua, io, senza indugio, il giorno seguente, sedetti in tribunale, e comandai che quell’uomo mi fosse menato dinanzi.
Atti 25:18	I suoi accusatori però, presentatisi, non gli imputavano alcuna delle male azioni che io supponevo;
Atti 25:19	ma aveano contro lui certe questioni intorno alla propria religione e intorno a un certo Gesù morto, che Paolo affermava esser vivente.
Atti 25:20	Ed io, stando in dubbio sul come procedere in queste cose, gli dissi se voleva andare a Gerusalemme, e quivi esser giudicato intorno a queste cose.
Atti 25:21	Ma avendo Paolo interposto appello per esser riserbato al giudizio dell’imperatore, io comandai che fosse custodito, finché lo mandassi a Cesare.
Atti 25:22	E Agrippa disse a Festo: Anch’io vorrei udir cotesto uomo. Ed egli rispose: Domani l’udrai.
Atti 25:23	Il giorno seguente dunque, essendo venuti Agrippa e Berenice con molta pompa, ed entrati nella sala d’udienza coi tribuni e coi principali della città, Paolo, per ordine di Festo, fu menato quivi.
Atti 25:24	E Festo disse: Re Agrippa, e voi tutti che siete qui presenti con noi, voi vedete quest’uomo, a proposito del quale tutta la moltitudine de’ Giudei s’è rivolta a me, e in Gerusalemme e qui, gridando che non deve viver più oltre.
Atti 25:25	Io però non ho trovato che avesse fatto cosa alcuna degna di morte, ed essendosi egli stesso appellato all’imperatore, ho deliberato di mandarglielo.
Atti 25:26	E siccome non ho nulla di certo da scriverne al mio signore, l’ho menato qui davanti a voi, e principalmente davanti a te, o re Agrippa, affinché, dopo esame, io abbia qualcosa da scrivere.
Atti 25:27	Perché non mi par cosa ragionevole mandare un prigioniero, senza notificar le accuse che gli son mosse contro.
Atti 26:1	E Agrippa disse a Paolo: T’è permesso parlare a tua difesa. Allora Paolo, distesa la mano, disse a sua difesa:
Atti 26:2	Re Agrippa, io mi reputo felice di dovermi oggi scolpare dinanzi a te di tutte le cose delle quali sono accusato dai Giudei,
Atti 26:3	principalmente perché tu hai conoscenza di tutti i riti e di tutte le questioni che son fra i Giudei; perciò ti prego di ascoltarmi pazientemente.
Atti 26:4	Quale sia stato il mio modo di vivere dalla mia giovinezza, fin dal principio trascorsa in mezzo alla mia nazione e in Gerusalemme, tutti i Giudei lo sanno,
Atti 26:5	poiché mi hanno conosciuto fin d’allora, e sanno, se pur vogliono renderne testimonianza, che, secondo la più rigida setta della nostra religione, son vissuto Fariseo.
Atti 26:6	E ora son chiamato in giudizio per la speranza della promessa fatta da Dio ai nostri padri;
Atti 26:7	della qual promessa le nostre dodici tribù, che servono con fervore a Dio notte e giorno, sperano di vedere il compimento. E per questa speranza, o re, io sono accusato dai Giudei!
Atti 26:8	Perché mai si giudica da voi cosa incredibile che Dio risusciti i morti?
Atti 26:9	Quant’è a me, avevo sì pensato anch’io di dover fare molte cose contro il nome di Gesù il Nazareno.
Atti 26:10	E questo difatti feci a Gerusalemme; e avutane facoltà dai capi sacerdoti serrai nelle prigioni molti de’ santi; e quando erano messi a morte, io detti il mio voto.
Atti 26:11	E spesse volte, per tutte le sinagoghe, li costrinsi con pene a bestemmiare; e infuriato oltremodo contro di loro, li perseguitai fino nelle città straniere.
Atti 26:12	Il che facendo, come andavo a Damasco con potere e commissione de’ capi sacerdoti,
Atti 26:13	io vidi, o re, per cammino a mezzo giorno, una luce dal cielo, più risplendente del sole, la quale lampeggiò intorno a me ed a coloro che viaggiavan meco.
Atti 26:14	Ed essendo noi tutti caduti in terra, udii una voce che mi disse in lingua ebraica: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? Ei t’è duro di ricalcitrar contro gli stimoli.
Atti 26:15	E io dissi: Chi sei tu, Signore? E il Signore rispose: Io son Gesù, che tu perseguiti.
Atti 26:16	Ma lèvati, e sta’ in piè; perché per questo ti sono apparito: per stabilirti ministro e testimone delle cose che tu hai vedute, e di quelle per le quali ti apparirò ancora,
Atti 26:17	liberandoti da questo popolo e dai Gentili, ai quali io ti mando
Atti 26:18	per aprir loro gli occhi, onde si convertano dalle tenebre alla luce e dalla potestà di Satana a Dio, e ricevano, per la fede in me, la remissione dei peccati e la loro parte d’eredità fra i santificati.
Atti 26:19	Perciò, o re Agrippa, io non sono stato disubbidiente alla celeste visione;
Atti 26:20	ma, prima a que’ di Damasco, poi a Gerusalemme e per tutto il paese della Giudea e ai Gentili, ho annunziato che si ravveggano e si convertano a Dio, facendo opere degne del ravvedimento.
Atti 26:21	Per questo i Giudei, avendomi preso nel tempio, tentavano d’uccidermi.
Atti 26:22	Ma per l’aiuto che vien da Dio, son durato fino a questo giorno, rendendo testimonianza a piccoli e a grandi, non dicendo nulla all’infuori di quello che i profeti e Mosè hanno detto dover avvenire, cioè:
Atti 26:23	che il Cristo soffrirebbe, e che egli, il primo a risuscitar dai morti, annunzierebbe luce al popolo ed ai Gentili.
Atti 26:24	Or mentre ei diceva queste cose a sua difesa, Festo disse ad alta voce: Paolo, tu vaneggi; la molta dottrina ti mette fuor di senno.
Atti 26:25	Ma Paolo disse: Io non vaneggio, eccellentissimo Festo; ma pronunzio parole di verità, e di buon senno.
Atti 26:26	Poiché il re, al quale io parlo con franchezza, conosce queste cose; perché son persuaso che nessuna di esse gli è occulta; poiché questo non è stato fatto in un cantuccio.
Atti 26:27	O re Agrippa, credi tu ai profeti? Io so che tu ci credi.
Atti 26:28	E Agrippa disse a Paolo: Per poco non mi persuadi a diventar cristiano.
Atti 26:29	E Paolo: Piacesse a Dio che per poco o per molto, non solamente tu, ma anche tutti quelli che oggi m’ascoltano, diventaste tali, quale sono io, all’infuori di questi legami.
Atti 26:30	Allora il re si alzò, e con lui il governatore, Berenice, e quanti sedevano con loro;
Atti 26:31	e ritiratisi in disparte, parlavano gli uni agli altri, dicendo: Quest’uomo non fa nulla che meriti morte o prigione.
Atti 26:32	E Agrippa disse a Festo: Quest’uomo poteva esser liberato, se non si fosse appellato a Cesare.
Atti 27:1	Or quando fu determinato che faremmo vela per l’Italia, Paolo e certi altri prigionieri furon consegnati a un centurione, per nome Giulio, della coorte Augusta.
Atti 27:2	E montati sopra una nave adramittina, che doveva toccare i porti della costa d’Asia, salpammo, avendo con noi Aristarco, Macedone di Tessalonica.
Atti 27:3	Il giorno seguente arrivammo a Sidone; e Giulio, usando umanità verso Paolo, gli permise d’andare dai suoi amici per ricevere le loro cure.
Atti 27:4	Poi, essendo partiti di là, navigammo sotto Cipro, perché i venti eran contrari.
Atti 27:5	E passato il mar di Cilicia e di Panfilia, arrivammo a Mira di Licia.
Atti 27:6	E il centurione, trovata quivi una nave alessandrina che facea vela per l’Italia, ci fe’ montare su quella.
Atti 27:7	E navigando per molti giorni lentamente, e pervenuti a fatica, per l’impedimento del vento, di faccia a Gnido, veleggiammo sotto Creta, di rincontro a Salmone;
Atti 27:8	e costeggiandola con difficoltà, venimmo a un certo luogo, detto Beiporti, vicino al quale era la città di Lasea.
Atti 27:9	Or essendo trascorso molto tempo, ed essendo la navigazione ormai pericolosa, poiché anche il Digiuno era già passato, Paolo li ammonì dicendo loro:
Atti 27:10	Uomini, io veggo che la navigazione si farà con pericolo e grave danno, non solo del carico e della nave, ma anche delle nostre persone.
Atti 27:11	Ma il centurione prestava più fede al pilota e al padron della nave che alle cose dette da Paolo.
Atti 27:12	E siccome quel porto non era adatto a svernare, i più furono di parere di partir di là per cercare d’arrivare a Fenice, porto di Creta che guarda a Libeccio e a Maestro, e di passarvi l’inverno.
Atti 27:13	Essendosi intanto levato un leggero scirocco, e credendo essi d’esser venuti a capo del loro proposito, levate le àncore, si misero a costeggiare l’isola di Creta più da presso.
Atti 27:14	Ma poco dopo, si scatenò giù dall’isola un vento turbinoso, che si chiama Euraquilone;
Atti 27:15	ed essendo la nave portata via e non potendo reggere al vento, la lasciammo andare, ed eravamo portati alla deriva.
Atti 27:16	E passati rapidamente sotto un’isoletta chiamata Clauda, a stento potemmo avere in nostro potere la scialuppa.
Atti 27:17	E quando l’ebbero tirata su, ricorsero a ripari, cingendo la nave di sotto; e temendo di esser gettati sulla Sirti, calarono le vele, ed eran così portati via.
Atti 27:18	E siccome eravamo fieramente sbattuti dalla tempesta, il giorno dopo cominciarono a far getto del carico.
Atti 27:19	E il terzo giorno, con le loro proprie mani, buttarono in mare gli arredi della nave.
Atti 27:20	E non apparendo né sole né stelle già da molti giorni, ed essendoci sopra non piccola tempesta, era ormai tolta ogni speranza di scampare.
Atti 27:21	Or dopo che furono stati lungamente senza prender cibo, Paolo si levò in mezzo a loro, e disse: Uomini, bisognava darmi ascolto, non partire da Creta, e risparmiar così questo pericolo e questa perdita.
Atti 27:22	Ora però vi esorto a star di buon cuore, perché non vi sarà perdita della vita d’alcun di voi ma solo della nave.
Atti 27:23	Poiché un angelo dell’Iddio, al quale appartengo e ch’io servo, m’è apparso questa notte,
Atti 27:24	dicendo: Paolo, non temere; bisogna che tu comparisca dinanzi a Cesare, ed ecco, Iddio ti ha donato tutti coloro che navigano teco.
Atti 27:25	Perciò, o uomini, state di buon cuore, perché ho fede in Dio che avverrà come mi è stato detto.
Atti 27:26	Ma dobbiamo esser gettati sopra un’isola.
Atti 27:27	E la quattordicesima notte da che eravamo portati qua e là per l’Adriatico, verso la mezzanotte i marinari sospettavano d’esser vicini a terra;
Atti 27:28	e calato lo scandaglio, trovarono venti braccia; poi, passati un po’ più oltre e scandagliato di nuovo, trovarono quindici braccia.
Atti 27:29	Temendo allora di percuotere in luoghi scogliosi, gettarono da poppa quattro àncore, aspettando ansiosamente che facesse giorno.
Atti 27:30	Or cercando i marinari di fuggir dalla nave, e avendo calato la scialuppa in mare col pretesto di voler calare le àncore dalla prua,
Atti 27:31	Paolo disse al centurione ed ai soldati: Se costoro non restano nella nave, voi non potete scampare.
Atti 27:32	Allora i soldati tagliaron le funi della scialuppa, e la lasciaron cadere.
Atti 27:33	E mentre si aspettava che facesse giorno, Paolo esortava tutti a prender cibo, dicendo: Oggi son quattordici giorni che state aspettando, sempre digiuni, senza prender nulla.
Atti 27:34	Perciò, io v’esorto a prender cibo, perché questo contribuirà alla vostra salvezza; poiché non perirà neppure un capello del capo d’alcun di voi.
Atti 27:35	Detto questo, preso del pane, rese grazie a Dio, in presenza di tutti; poi, rottolo, cominciò a mangiare.
Atti 27:36	E tutti, fatto animo, presero anch’essi del cibo.
Atti 27:37	Or eravamo sulla nave, fra tutti, dugentosettantasei persone.
Atti 27:38	E saziati che furono, alleggerirono la nave, gettando il frumento in mare.
Atti 27:39	Quando fu giorno, non riconoscevano il paese; ma scorsero una certa baia che aveva una spiaggia, e deliberarono, se fosse loro possibile, di spingervi la nave.
Atti 27:40	E staccate le àncore, le lasciarono andare in mare; sciolsero al tempo stesso i legami dei timoni, e alzato l’artimone al vento, traevano al lido.
Atti 27:41	Ma essendo incorsi in un luogo che avea il mare d’ambo i lati, vi fecero arrenar la nave; e mentre la prua, incagliata, rimaneva immobile, la poppa si sfasciava per la violenza delle onde.
Atti 27:42	Or il parere de’ soldati era d’uccidere i prigionieri, perché nessuno fuggisse a nuoto.
Atti 27:43	Ma il centurione, volendo salvar Paolo, li distolse da quel proposito, e comandò che quelli che sapevan nuotare si gettassero in mare per andarsene i primi a terra,
Atti 27:44	e gli altri vi arrivassero, chi sopra tavole, e chi sopra altri pezzi della nave. E così avvenne che tutti giunsero salvi a terra.
Atti 28:1	E dopo che fummo scampati, riconoscemmo che l’isola si chiamava Malta.
Atti 28:2	E i barbari usarono verso noi umanità non comune; poiché, acceso un gran fuoco, ci accolsero tutti, a motivo della pioggia che cadeva, e del freddo.
Atti 28:3	Or Paolo, avendo raccolto una quantità di legna secche e avendole poste sul fuoco, una vipera, sentito il caldo, uscì fuori, e gli si attaccò alla mano.
Atti 28:4	E quando i barbari videro la bestia che gli pendeva dalla mano, dissero fra loro: Certo, quest’uomo è un’omicida, perché essendo scampato dal mare, pur la Giustizia divina non lo lascia vivere.
Atti 28:5	Ma Paolo, scossa la bestia nel fuoco, non ne risentì male alcuno.
Atti 28:6	Or essi si aspettavano ch’egli enfierebbe o cadrebbe di subito morto; ma dopo aver lungamente aspettato, veduto che non gliene avveniva alcun male, mutaron parere, e cominciarono a dire ch’egli era un dio.
Atti 28:7	Or ne’ dintorni di quel luogo v’erano dei poderi dell’uomo principale dell’isola, chiamato Publio, il quale ci accolse, e ci albergò tre giorni amichevolmente.
Atti 28:8	E accadde che il padre di Publio giacea malato di febbre e di dissenteria. Paolo andò a trovarlo; e dopo aver pregato, gl’impose le mani e lo guarì.
Atti 28:9	Avvenuto questo, anche gli altri che aveano delle infermità nell’isola, vennero, e furon guariti;
Atti 28:10	ed essi ci fecero grandi onori; e quando salpammo, ci portarono a bordo le cose necessarie.
Atti 28:11	Tre mesi dopo, partimmo sopra una nave alessandrina che avea per insegna Castore e Polluce, e che avea svernato nell’isola.
Atti 28:12	E arrivati a Siracusa, vi restammo tre giorni.
Atti 28:13	E di là, costeggiando, arrivammo a Reggio. E dopo un giorno, levatosi un vento di scirocco, in due giorni arrivammo a Pozzuoli.
Atti 28:14	E avendo quivi trovato de’ fratelli, fummo pregati di rimanere presso di loro sette giorni. E così venimmo a Roma.
Atti 28:15	Or i fratelli, avute nostre notizie, di là ci vennero incontro sino al Foro Appio e alle Tre Taverne; e Paolo, quando li ebbe veduti, rese grazie a Dio e prese animo.
Atti 28:16	E giunti che fummo a Roma, a Paolo fu concesso d’abitar da sé col soldato che lo custodiva.
Atti 28:17	E tre giorni dopo, Paolo convocò i principali fra i Giudei; e quando furon raunati, disse loro: Fratelli, senza aver fatto nulla contro il popolo né contro i riti de’ padri, io fui arrestato in Gerusalemme, e di là dato in man de’ Romani.
Atti 28:18	I quali, avendomi esaminato, volevano rilasciarmi perché non era in me colpa degna di morte.
Atti 28:19	Ma opponendovisi i Giudei, fui costretto ad appellarmi a Cesare, senza però aver in animo di portare alcuna accusa contro la mia nazione.
Atti 28:20	Per questa ragione dunque vi ho chiamati per vedervi e per parlarvi; perché egli è a causa della speranza d’Israele ch’io sono stretto da questa catena.
Atti 28:21	Ma essi gli dissero: Noi non abbiamo ricevuto lettere dalla Giudea intorno a te, né è venuto qui alcuno de’ fratelli a riferire o a dir male di te.
Atti 28:22	Ben vorremmo però sentir da te quel che tu pensi; perché, quant’è a cotesta setta, ci è noto che da per tutto essa incontra opposizione.
Atti 28:23	E avendogli fissato un giorno, vennero a lui nel suo alloggio in gran numero; ed egli da mane a sera esponeva loro le cose, testimoniando del regno di Dio e persuadendoli di quel che concerne Gesù, con la legge di Mosè e coi profeti.
Atti 28:24	E alcuni restaron persuasi delle cose dette; altri invece non credettero.
Atti 28:25	E non essendo d’accordo fra loro, si ritirarono, dopo che Paolo ebbe detta quest’unica parola: Ben parlò lo Spirito Santo ai vostri padri per mezzo del profeta Isaia dicendo:
Atti 28:26	Va’ a questo popolo e di’: Voi udrete coi vostri orecchi e non intenderete; guarderete coi vostri occhi, e non vedrete;
Atti 28:27	perché il cuore di questo popolo s’è fatto insensibile, son divenuti duri di orecchi, e hanno chiuso gli occhi, che talora non veggano con gli occhi, e non odano con gli orecchi, e non intendano col cuore, e non si convertano, ed io non li guarisca.
Atti 28:28	Sappiate dunque che questa salvazione di Dio è mandata ai Gentili; ed essi presteranno ascolto.
Atti 28:29	Quand’ebbe detto questo, i Giudei se ne andarono discutendo vivamente fra loro.
Atti 28:30	E Paolo dimorò due anni interi in una casa da lui presa a fitto, e riceveva tutti coloro che venivano a trovarlo,
Atti 28:31	predicando il regno di Dio, e insegnando le cose relative al Signor Gesù Cristo con tutta franchezza e senza che alcuno glielo impedisse.
Romani 1:1	Paolo, servo di Cristo Gesù, chiamato a essere apostolo, messo a parte per il Vangelo di Dio,
Romani 1:2	che Egli aveva già promesso per mezzo dei suoi profeti nelle sante Scritture
Romani 1:3	e che riguarda suo Figlio,
Romani 1:4	nato dalla progenie di Davide secondo la carne, dichiarato Figlio di Dio con potere secondo lo spirito di santità mediante la sua risurrezione dai morti; cioè Gesù Cristo nostro Signore,
Romani 1:5	per mezzo del quale noi abbiamo ricevuto grazia e apostolato per portare all’obbedienza della fede tutti i Gentili, per amore del suo nome —
Romani 1:6	fra i quali Gentili ci siete anche voi, chiamati da Gesù Cristo —
Romani 1:7	a quanti sono a Roma, amati da Dio, chiamati a essere santi: grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
Romani 1:8	Prima di tutto io rendo grazie al mio Dio per mezzo di Gesù Cristo per tutti voi perché la vostra fede è proclamata in tutto il mondo.
Romani 1:9	Poiché Dio, che io servo nel mio spirito annunciando il Vangelo di suo Figlio, mi è testimone che io non smetto di menzionarvi in tutte le mie preghiere,
Romani 1:10	chiedendo che in qualche modo mi sia concessa finalmente, per la volontà di Dio, l’occasione propizia di venire da voi.
Romani 1:11	Poiché desidero vivamente vedervi per rendervi partecipi di qualche dono spirituale affinché siate fortificati;
Romani 1:12	o meglio, perché quando sarò tra voi ci confortiamo a vicenda mediante la fede che abbiamo in comune, voi ed io.
Romani 1:13	Ora, fratelli, non voglio che ignoriate che molte volte mi sono proposto di recarmi da voi (ma finora ne sono stato impedito) per avere qualche frutto anche fra voi come fra il resto dei Gentili.
Romani 1:14	Io sono debitore tanto ai Greci quanto ai barbari, tanto ai saggi quanto agli ignoranti;
Romani 1:15	Così, per quanto sta in me, io sono pronto ad annunciare il Vangelo anche a voi che siete a Roma.
Romani 1:16	Poiché io non mi vergogno del Vangelo; perché esso è il potere di Dio per la salvezza di ogni credente; del Giudeo prima e poi del Greco;
Romani 1:17	poiché in esso la rettitudine di Dio è rivelata da fede a fede, secondo quanto è scritto: “Ma il giusto vivrà per fede”.
Romani 1:18	Poiché l’ira di Dio si rivela dal cielo contro ogni empietà e iniquità degli uomini che soffocano la verità con l’iniquità;
Romani 1:19	infatti quello che si può conoscere di Dio è manifesto in loro, avendolo Dio loro manifestato;
Romani 1:20	poiché le sue perfezioni invisibili, il suo potere e la sua divinità eterni, si vedono chiaramente sin dalla creazione del mondo, essendo compresi per mezzo delle sue opere;
Romani 1:21	pertanto essi sono inescusabili, perché, pur avendo conosciuto Dio, non lo hanno glorificato come Dio, né lo hanno ringraziato; ma si sono dati a vani ragionamenti, e il loro cuore insensato si è ottenebrato.
Romani 1:22	Dicendosi saggi, sono divenuti stolti,
Romani 1:23	e hanno mutato la gloria del Dio incorruttibile in immagini simili a quelle dell’uomo corruttibile, e di uccelli e di quadrupedi e di rettili.
Romani 1:24	Per questo, Dio li ha abbandonati, nelle concupiscenze dei loro cuori, all’impurità, perché disonorassero fra loro i loro corpi;
Romani 1:25	essi, che hanno mutato la verità di Dio in menzogna, e hanno adorato e servito la creatura invece del Creatore, che è benedetto in eterno. Amen.
Romani 1:26	Perciò Dio li ha abbandonati a passioni infami: poiché le loro femmine hanno mutato l’uso naturale in quello che è contro natura;
Romani 1:27	e similmente anche i maschi, lasciando l’uso naturale della donna, si sono infiammati nella loro libidine gli uni per gli altri, commettendo uomini con uomini cose turpi, e ricevendo in loro stessi la debita ricompensa del proprio traviamento.
Romani 1:28	E siccome non si sono curati di conoscere Dio, Dio li ha abbandonati a una mente perversa, perché facessero le cose che sono sconvenienti,
Romani 1:29	essendo essi ricolmi di ogni iniquità, malvagità, cupidigia, malizia; pieni di invidia, di omicidio, di contesa, di frode, di malignità;
Romani 1:30	delatori, maldicenti, detestatori di Dio, insolenti, superbi, vanagloriosi, inventori di mali, disobbedienti ai genitori,
Romani 1:31	insensati, violatori di patti, senza affetto naturale, spietati;
Romani 1:32	i quali, pur sapendo che secondo il giudizio di Dio quelli che fanno queste cose sono degni di morte, non soltanto le fanno, ma approvano anche chi le commette.
Romani 2:1	Perciò, o uomo, chiunque tu sia che giudichi, sei inescusabile; perché nel giudicare gli altri, tu condanni te stesso; poiché tu che giudichi fai le medesime cose.
Romani 2:2	Ora, noi sappiamo che il giudizio di Dio su quelli che fanno tali cose è conforme a verità.
Romani 2:3	E pensi tu, o uomo che giudichi quelli che fanno tali cose e le fai tu stesso, di scampare al giudizio di Dio?
Romani 2:4	Ovvero disprezzi tu le ricchezze della sua benignità, della sua pazienza e della sua longanimità, non riconoscendo che la benignità di Dio ti porta al ravvedimento?
Romani 2:5	Tu invece, seguendo la tua durezza e il tuo cuore impenitente, ti accumuli un tesoro di ira, per il giorno dell’ira e della rivelazione del giusto giudizio di Dio,
Romani 2:6	il quale renderà a ciascuno secondo le sue opere:
Romani 2:7	vita eterna a quelli che con la perseveranza nel fare il bene cercano gloria e onore e immortalità;
Romani 2:8	ma a quelli che, per spirito di contesa, non obbediscono alla verità ma obbediscono all’iniquità, ira e indignazione.
Romani 2:9	Tribolazione e angoscia su ogni anima d’uomo che fa il male; del Giudeo prima, e poi del Greco;
Romani 2:10	ma gloria e onore e pace a chiunque fa il bene; al Giudeo prima e poi al Greco;
Romani 2:11	poiché dinanzi a Dio non c’è parzialità.
Romani 2:12	Infatti, tutti coloro che hanno peccato senza legge, periranno pure senza legge; e tutti coloro che hanno peccato avendo una legge, saranno giudicati con quella legge;
Romani 2:13	poiché non quelli che ascoltano la legge sono giusti dinanzi a Dio, ma quelli che la osservano saranno giustificati.
Romani 2:14	Infatti, quando i Gentili che non hanno legge adempiono per natura le cose della legge, essi, che non hanno legge, sono legge a se stessi;
Romani 2:15	essi mostrano che quello che la legge comanda è scritto nei loro cuori per la testimonianza che rende loro la coscienza, e perché i loro pensieri si accusano o anche si scusano a vicenda.
Romani 2:16	Tutto ciò si vedrà nel giorno in cui Dio giudicherà i segreti degli uomini per mezzo di Gesù Cristo, secondo il mio Vangelo.
Romani 2:17	Ora, se tu ti chiami Giudeo, e ti riposi sulla legge, e ti glori in Dio,
Romani 2:18	e conosci la sua volontà, e discerni la differenza delle cose essendo ammaestrato dalla legge,
Romani 2:19	e ti persuadi di essere guida dei ciechi, luce di quelli che sono nelle tenebre,
Romani 2:20	educatore degli insensati, maestro dei fanciulli, perché hai nella legge la formula della conoscenza e della verità,
Romani 2:21	come mai, dunque, tu che insegni agli altri non insegni a te stesso? Tu che predichi che non si deve rubare, rubi?
Romani 2:22	Tu che dici che non si deve commettere adulterio, commetti adulterio? Tu che hai in abominio gli idoli, saccheggi i templi?
Romani 2:23	Tu che ti vanti della legge, disonori Dio trasgredendo la legge?
Romani 2:24	Poiché, come è scritto, il nome di Dio, per causa vostra, è bestemmiato fra i Gentili.
Romani 2:25	Infatti ben giova la circoncisione se tu osservi la legge; ma se tu sei trasgressore della legge, la tua circoncisione diventa incirconcisione.
Romani 2:26	E se l’incirconciso osserva i precetti della legge, la sua incirconcisione non sarà essa reputata circoncisione?
Romani 2:27	E così colui che è per natura incirconciso, se adempie la legge, giudicherà te, che con la lettera e la circoncisione sei un trasgressore della legge.
Romani 2:28	Poiché Giudeo non è colui che è tale all’esterno; né è circoncisione quella che è esterna, nella carne;
Romani 2:29	ma Giudeo è colui che lo è interiormente; e la circoncisione è quella del cuore, in spirito, non in lettera; di un tale Giudeo la lode procede non dagli uomini, ma da Dio.
Romani 3:1	Qual è dunque il vantaggio del Giudeo? O qual è l’utilità della circoncisione?
Romani 3:2	Grande sotto ogni aspetto; prima di tutto perché a loro furono affidati gli oracoli di Dio.
Romani 3:3	Poiché che vuol dire se alcuni sono stati increduli? Annullerà la loro incredulità la fedeltà di Dio?
Romani 3:4	Così non sia; anzi, sia Dio riconosciuto verace, ma ogni uomo bugiardo, come è scritto: “Affinché tu sia riconosciuto giusto nelle tue parole e vinca quando sei giudicato.
Romani 3:5	Ma se la nostra iniquità fa risaltare la rettitudine di Dio, che diremo noi? Dio è egli iniquo quando dà corso alla sua ira? (Io parlo da uomo).
Romani 3:6	Così non sia; perché, altrimenti, come giudicherà egli il mondo?
Romani 3:7	Ma se per la mia menzogna la verità di Dio è abbondata a sua gloria, perché sono io ancora giudicato come peccatore?
Romani 3:8	E perché, come alcuni affermano calunniosamente che diciamo, non “facciamo il male affinché ne venga il bene?”. La condanna di quei tali è giusta.
Romani 3:9	Dunque? Abbiam noi qualche superiorità? Niente affatto; perché abbiamo già dimostrato che tutti, Giudei e Greci, sono sotto il peccato,
Romani 3:10	come è scritto: “Non c’è alcun giusto, neppure uno.
Romani 3:11	Non c’è nessuno che abbia intendimento, non c’è nessuno che ricerchi Dio.
Romani 3:12	Tutti si sono sviati, tutti quanti sono divenuti inutili. Non c’è nessuno che faccia il bene, no, neppure uno”.
Romani 3:13	“La loro gola è un sepolcro aperto; con le loro lingue hanno tramato inganni; c’è un veleno di aspidi sotto le loro labbra”.
Romani 3:14	“La loro bocca è piena di maledizione e di amarezza”.
Romani 3:15	“I loro piedi sono veloci a spargere il sangue.
Romani 3:16	Sulle loro vie ci sono rovina e calamità,
Romani 3:17	e non hanno conosciuto la via della pace”.
Romani 3:18	“Non c’è timore di Dio dinanzi ai loro occhi”.
Romani 3:19	Ora, noi sappiamo che tutto quello che la legge dice, lo dice a quelli che sono sotto la legge, affinché ogni bocca sia zittita, e tutto il mondo sia sottoposto al giudizio di Dio;
Romani 3:20	poiché per le opere della legge nessuno sarà giustificato al suo cospetto; poiché mediante la legge è data la conoscenza del peccato.
Romani 3:21	Ora, però, indipendentemente dalla legge, è stata manifestata la rettitudine di Dio, attestata dalla legge e dai profeti:
Romani 3:22	vale a dire la rettitudine di Dio mediante la fede in Gesù Cristo, per tutti i credenti; poiché non c’è distinzione;
Romani 3:23	difatti, tutti hanno peccato e sono privi della gloria di Dio,
Romani 3:24	e sono giustificati gratuitamente per la sua grazia, mediante la redenzione che è in Cristo Gesù;
Romani 3:25	il quale Dio ha prestabilito come propiziazione mediante la fede nel suo sangue, per dimostrare la sua rettitudine, avendo Egli usato tolleranza verso i peccati commessi in passato, nella sua pazienza divina;
Romani 3:26	per dimostrare, dico, la sua rettitudine nel tempo presente, affinché Egli sia giusto e giustifichi colui che ha fede in Gesù.
Romani 3:27	Dov’è dunque il vanto? Esso è escluso. Per quale legge? Delle opere? No, ma per la legge della fede;
Romani 3:28	poiché noi riteniamo che l’uomo è giustificato mediante la fede, senza le opere della legge.
Romani 3:29	Dio è forse soltanto il Dio dei Giudei? Non è Egli anche il Dio dei Gentili? Certo, lo è anche dei Gentili,
Romani 3:30	poiché c’è un Dio solo, il quale giustificherà il circonciso per fede, e l’incirconciso parimenti mediante la fede.
Romani 3:31	Annulliamo noi dunque la legge mediante la fede? Così non sia; anzi, stabiliamo la legge.
Romani 4:1	Che diremo dunque che ha ottenuto Abrahamo, il nostro progenitore secondo la carne?
Romani 4:2	Poiché se Abrahamo è stato giustificato per le opere, egli avrebbe di che gloriarsi; ma dinanzi a Dio egli non ha di che gloriarsi; infatti, che dice la Scrittura?
Romani 4:3	Ora, Abrahamo credette a Dio, e ciò gli fu contato come rettitudine.
Romani 4:4	Ora, a chi opera la ricompensa non è contata come grazia, ma come debito;
Romani 4:5	mentre a chi non opera, ma crede in colui che giustifica l’empio, la sua fede gli è contata come rettitudine.
Romani 4:6	Così pure Davide proclama la beatitudine dell’uomo al quale Dio imputa la rettitudine senza opere, dicendo:
Romani 4:7	“Beati quelli le cui iniquità sono perdonate, e i cui peccati sono coperti.
Romani 4:8	Beato l’uomo al quale il Signore non imputa il peccato”.
Romani 4:9	Questa beatitudine è forse soltanto per i circoncisi o anche per gli incirconcisi? Poiché noi diciamo che la fede fu ad Abrahamo contata come rettitudine.
Romani 4:10	In che modo dunque gli fu contata? Quando era circonciso o quando era incirconciso? Non quando era circonciso, ma quando era incirconciso;
Romani 4:11	poi ricevette il segno della circoncisione, quale suggello della rettitudine ottenuta per la fede che aveva quando era incirconciso, affinché fosse il padre di tutti quelli che credono essendo incirconcisi, perché anche a loro sia contata la rettitudine;
Romani 4:12	e il padre dei circoncisi, di quelli, cioè, che non solo sono circoncisi, ma seguono anche le orme della fede del nostro padre Abrahamo quando era ancora incirconciso.
Romani 4:13	Poiché la promessa di essere erede del mondo non fu fatta ad Abrahamo o alla sua progenie in base alla legge, ma in base alla rettitudine che viene dalla fede.
Romani 4:14	Perché, se quelli che sono della legge sono eredi, la fede è resa vana, e la promessa è annullata;
Romani 4:15	poiché la legge genera ira; ma dove non c’è legge, non c’è neppure trasgressione.
Romani 4:16	Perciò l’eredità è per fede, affinché sia per grazia; così che la promessa sia sicura per tutta la progenie, non soltanto per quella che è sotto la legge, ma anche per quella che ha la fede di Abrahamo, il quale è padre di noi tutti
Romani 4:17	(come è scritto: “Io ti ho costituito padre di molte nazioni”) dinanzi al Dio a cui egli credette, il quale fa rivivere i morti e chiama le cose che non sono come se fossero.
Romani 4:18	Egli, sperando contro speranza, credette, per diventare padre di molte nazioni, secondo quello che gli era stato detto: “Così sarà la tua progenie”.
Romani 4:19	E senza venire meno nella fede, egli vide che il suo corpo era ormai come morto (aveva quasi cent’anni) e che Sara non era più in grado di essere madre;
Romani 4:20	ma, dinanzi alla promessa di Dio, non vacillò per incredulità, ma fu fortificato per la sua fede dando gloria a Dio
Romani 4:21	ed essendo pienamente convinto che ciò che aveva promesso, Egli era anche in grado di farlo.
Romani 4:22	Pertanto ciò gli fu contato come rettitudine.
Romani 4:23	Ora, non per lui soltanto è scritto che questo gli fu contato come rettitudine,
Romani 4:24	ma anche per noi ai quali sarà così contato; per noi che crediamo in Colui che ha risuscitato dai morti Gesù, nostro Signore,
Romani 4:25	il quale è stato dato a causa delle nostre offese, ed è risuscitato a causa della nostra giustificazione.
Romani 5:1	Giustificati dunque per fede, abbiamo pace con Dio per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore,
Romani 5:2	mediante il quale abbiamo anche avuto, per la fede, l’accesso a questa grazia nella quale siamo saldi; e ci gloriamo nella speranza della gloria di Dio;
Romani 5:3	e non soltanto questo, ma ci gloriamo anche nelle afflizioni, sapendo che l’afflizione produce pazienza, la pazienza esperienza,
Romani 5:4	e l’esperienza speranza.
Romani 5:5	Ora, la speranza non rende confusi, perché l’amore di Dio è stato riversato nei nostri cuori per lo Spirito Santo che ci è stato dato.
Romani 5:6	Perché, mentre eravamo ancora senza forza, Cristo, a suo tempo, è morto per gli empi.
Romani 5:7	Poiché difficilmente uno morirebbe per un giusto; malgrado ciò, forse per un uomo dabbene qualcuno ardirebbe morire;
Romani 5:8	ma Dio mostra la grandezza del suo amore per noi in quanto, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi.
Romani 5:9	Tanto più dunque, essendo ora giustificati per il suo sangue, saremo per mezzo di lui salvati dall’ira.
Romani 5:10	Perché, se mentre eravamo nemici siamo stati riconciliati con Dio mediante la morte di suo Figlio, tanto più ora, essendo riconciliati, saremo salvati mediante la sua vita.
Romani 5:11	E non soltanto questo, ma anche ci gloriamo in Dio per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo, per il quale abbiamo ora ottenuto la riconciliazione.
Romani 5:12	Perciò, come per mezzo di un solo uomo il peccato è entrato nel mondo, e per mezzo del peccato vi è entrata la morte, e in questo modo la morte è passata su tutti gli uomini, perché tutti hanno peccato —
Romani 5:13	poiché, fino alla legge, il peccato era nel mondo; ma il peccato non è imputato quando non c’è legge.
Romani 5:14	Eppure, la morte regnò, da Adamo fino a Mosè, anche su quelli che non avevano peccato con una trasgressione simile a quella diAdamo, il quale è figura di colui che doveva venire.
Romani 5:15	Però, la grazia non è come la violazione. Perché, se per la violazione di quell’uno molti sono morti, molto più la grazia di Dio e il dono fattoci dalla grazia di un solo uomo, Gesù Cristo, hanno abbondato verso molti.
Romani 5:16	E riguardo al dono non avviene quello che è avvenuto nel caso dell’uno che ha peccato; poiché il giudizio da un’unica violazione ha condotto alla condanna; mentre la grazia, da molte violazioni, ha condotto alla giustificazione.
Romani 5:17	Perché, se per la violazione di quell’uno la morte ha regnato mediante quell’uno, tanto più quelli che ricevono l’abbondanza della grazia e del dono della rettitudine regneranno nella vita per mezzo di quell’uno che è Gesù Cristo.
Romani 5:18	— Come dunque con una sola violazione la condanna si è estesa a tutti gli uomini, così, con un solo atto di rettitudine la giustificazione che dà vita si è estesa a tutti gli uomini.
Romani 5:19	Poiché, come per la disobbedienza di un solo uomo molti sono stati costituiti peccatori, così anche per l’obbedienza di un solo, molti saranno costituiti giusti.
Romani 5:20	Ora, la legge è intervenuta affinché la violazione abbondasse; ma dove il peccato è abbondato, la grazia è sovrabbondata,
Romani 5:21	affinché, come il peccato regnò nella morte, così anche la grazia regni, mediante la rettitudine, a vita eterna, per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore.
Romani 6:1	Che diremo dunque? Rimarremo noi nel peccato affinché la grazia abbondi?
Romani 6:2	Così non sia. Noi che siamo morti al peccato, come potremmo ancora vivere in esso?
Romani 6:3	O ignorate voi che quanti siamo stati battezzati in Cristo Gesù siamo stati battezzati nella sua morte?
Romani 6:4	Noi siamo dunque stati con lui seppelliti mediante il battesimo nella sua morte, affinché, come Cristo è risuscitato dai morti mediante la gloria del Padre, così anche noi camminassimo in novità di vita.
Romani 6:5	Perché, se siamo divenuti una stessa cosa con lui per una morte somigliante alla sua, lo saremo anche per una risurrezione simile alla sua, sapendo questo:
Romani 6:6	che il nostro vecchio uomo è stato crocifisso con lui, affinché il corpo del peccato fosse annullato, così che noi non serviamo più il peccato;
Romani 6:7	poiché colui che è morto è affrancato dal peccato.
Romani 6:8	Ora, se siamo morti con Cristo, noi crediamo che altresì vivremo con lui,
Romani 6:9	sapendo che Cristo, essendo risuscitato dai morti, non muore più; la morte non lo signoreggia più.
Romani 6:10	Poiché il suo morire fu un morire al peccato, una volta per sempre; ma il suo vivere è un vivere a Dio.
Romani 6:11	Così anche voi fate conto di essere morti al peccato, ma viventi a Dio, in Cristo Gesù.
Romani 6:12	Non regni dunque il peccato nel vostro corpo mortale per obbedirgli nelle sue concupiscenze;
Romani 6:13	e non prestate le vostre membra come strumenti di iniquità al peccato; ma presentate voi stessi a Dio come morti fatti viventi, e le vostre membra come strumenti di rettitudine a Dio;
Romani 6:14	perché il peccato non vi signoreggerà, poiché non siete sotto la legge, ma sotto la grazia.
Romani 6:15	Dunque? Peccheremo noi perché non siamo sotto la legge ma sotto la grazia? Così non sia.
Romani 6:16	Non sapete voi che se vi date a uno come servi per obbedirgli, siete servi di colui a cui obbedite: o del peccato che porta alla morte o dell’obbedienza che porta alla rettitudine?
Romani 6:17	Ma sia ringraziato Dio che eravate servi del peccato, ma avete di cuore obbedito a quella forma di insegnamento che vi è stato trasmessa;
Romani 6:18	ed essendo stati affrancati dal peccato, siete divenuti servi della rettitudine.
Romani 6:19	Io parlo alla maniera degli uomini, per la debolezza della vostra carne; poiché, come già prestaste le vostre membra a servizio dell’impurità e dell’iniquità per commettere l’iniquità, così prestate ora le vostre membra a servizio della rettitudine per la vostra santificazione.
Romani 6:20	Poiché, quando eravate servi del peccato, eravate liberi riguardo alla rettitudine.
Romani 6:21	Quale frutto dunque avevate allora delle cose di cui oggi vi vergognate? Poiché la loro fine è la morte.
Romani 6:22	Ma ora, essendo stati affrancati dal peccato e fatti servi di Dio, voi avete per frutto la vostra santificazione, e per fine la vita eterna,
Romani 6:23	poiché il salario del peccato è la morte, ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù, nostro Signore.
Romani 7:1	O ignorate voi, fratelli (poiché io parlo a persone che hanno conoscenza della legge), che la legge signoreggia l’uomo per tutto il tempo in cui egli vive?
Romani 7:2	Infatti la donna sposata è per la legge legata al marito mentre egli vive; ma se il marito muore, ella è sciolta dalla legge che la lega al marito.
Romani 7:3	Pertanto se mentre vive il marito ella diviene moglie di un altro uomo, sarà chiamata adultera; ma se il marito muore, ella è libera di fronte a quella legge; così che non è adultera se diviene moglie di un altro uomo.
Romani 7:4	Così, fratelli miei, anche voi siete divenuti morti alla legge mediante il corpo di Cristo, per appartenere a un altro, cioè a colui che è risuscitato dai morti, e questo affinché portiamo del frutto a Dio.
Romani 7:5	Poiché, mentre eravamo nella carne, le passioni peccaminose, destate dalla legge, agivano nelle nostre membra per portare del frutto alla morte;
Romani 7:6	ma ora siamo stati sciolti dai legami della legge, essendo morti a quella che ci teneva soggetti, tanto che serviamo in novità di spirito, e non in vecchiezza di lettera.
Romani 7:7	Che diremo dunque? La legge è forse peccato? Così non sia; anzi io non avrei conosciuto il peccato, se non per mezzo della legge; poiché io non avrei conosciuto la concupiscenza, se la legge non avesse detto: “Non concupire”.
Romani 7:8	Ma il peccato, colta l’occasione, per mezzo del comandamento, produsse in me ogni concupiscenza; perché senza la legge il peccato è morto.
Romani 7:9	E ci fu un tempo in cui, senza legge, vivevo; ma, venuto il comandamento, il peccato prese vita, e io morii;
Romani 7:10	e il comandamento che doveva darmi vita risultò che mi dava morte.
Romani 7:11	Perché il peccato, colta l’occasione, per mezzo del comandamento, mi trasse in inganno; e, per mezzo di esso, mi uccise.
Romani 7:12	Pertanto la legge è santa, e il comandamento è santo e giusto e buono.
Romani 7:13	Ciò che è buono diventò dunque morte per me? Così non sia; ma è il peccato che mi è divenuto morte, affinché si palesasse come peccato, causandomi la morte mediante ciò che è buono; affinché, per mezzo del comandamento, il peccato diventasse estremamente peccaminoso.
Romani 7:14	Noi sappiamo infatti che la legge è spirituale; ma io sono carnale, venduto schiavo al peccato.
Romani 7:15	Perché io non approvo quello che faccio; poiché non faccio quello che voglio, ma faccio quello che odio.
Romani 7:16	Ora, se faccio quello che non voglio, io ammetto che la legge è buona;
Romani 7:17	e allora non sono più io che lo faccio, ma è il peccato che abita in me.
Romani 7:18	Difatti, io so che in me, vale a dire nella mia carne, non abita alcun bene; poiché in me si trova la volontà, ma il modo di compiere il bene, no.
Romani 7:19	Perché il bene che voglio, non lo faccio; ma il male che non voglio, quello faccio.
Romani 7:20	Ora, se ciò che non voglio è quello che faccio, non son più io che lo compio, ma è il peccato che abita in me.
Romani 7:21	Io mi trovo dunque sotto questa legge: che volendo io fare il bene, il male si trova in me.
Romani 7:22	Poiché io mi diletto nella legge di Dio, secondo l’uomo interiore;
Romani 7:23	ma vedo un’altra legge nelle mie membra, che combatte contro la legge della mia mente, e mi rende prigioniero della legge del peccato che è nelle mie membra.
Romani 7:24	Misero me! Chi mi libererà da questo corpo di morte?
Romani 7:25	Siano rese grazie a Dio per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore. Così dunque, io stesso con la mente servo la legge di Dio, ma con la carne la legge del peccato.
Romani 8:1	Non c’è dunque ora alcuna condanna per quelli che sono in Cristo Gesù;
Romani 8:2	perché la legge dello Spirito della vita in Cristo Gesù mi ha affrancato dalla legge del peccato e della morte.
Romani 8:3	Poiché quello che era impossibile alla legge, perché la carne la rendeva debole, Dio lo ha fatto; mandando il suo proprio Figlio in carne simile a carne di peccato e a motivo del peccato, ha condannato il peccato nella carne,
Romani 8:4	affinché il comandamento della legge fosse adempiuto in noi, che camminiamo non secondo la carne, ma secondo lo spirito.
Romani 8:5	Poiché quelli che sono secondo la carne hanno l’animo rivolto alle cose della carne; ma quelli che sono secondo lo spirito hanno l’animo rivolto alle cose dello spirito.
Romani 8:6	Perché l’animo rivolto alla carne è morte, ma l’animo rivolto allo spirito è vita e pace;
Romani 8:7	poiché l’animo rivolto alla carne è inimicizia contro Dio, perché non è sottomesso alla legge di Dio, e neppure può esserlo;
Romani 8:8	e quelli che sono nella carne non possono piacere a Dio.
Romani 8:9	Ora, voi non siete nella carne ma nello spirito, se lo Spirito di Dio abita in voi; ma se uno non ha lo Spirito di Cristo, egli non è di lui.
Romani 8:10	E se Cristo è in voi, il corpo è sì morto a motivo del peccato, ma lo spirito è vita a motivo della rettitudine.
Romani 8:11	E se lo Spirito di colui che ha risuscitato Gesù dai morti abita in voi, Colui che ha risuscitato Cristo Gesù dai morti vivificherà anche i vostri corpi mortali per mezzo del suo Spirito che abita in voi.
Romani 8:12	Così dunque, fratelli, noi siamo debitori non della carne per vivere secondo la carne;
Romani 8:13	perché se vivete secondo la carne, voi morirete; ma se mediante lo Spirito mortificate gli atti del corpo, voi vivrete;
Romani 8:14	poiché tutti quelli che sono guidati dallo Spirito di Dio sono figli di Dio.
Romani 8:15	Poiché voi non avete ricevuto lo spirito di schiavitù per ricadere nella paura, ma avete ricevuto lo spirito di adozione, per il quale gridiamo: Abba! Padre!
Romani 8:16	Lo Spirito stesso attesta insieme con il nostro spirito che siamo figli di Dio;
Romani 8:17	e se siamo figli, siamo anche eredi; eredi di Dio e coeredi di Cristo, se soffriamo con lui, affinché siamo anche glorificati con lui.
Romani 8:18	Perché io stimo che le sofferenze del tempo presente non siano affatto da paragonare con la gloria che sarà manifestata a nostro riguardo.
Romani 8:19	Poiché la creazione con brama intensa aspetta la manifestazione dei figli di Dio;
Romani 8:20	perché la creazione è stata sottoposta alla vanità, non di sua propria volontà, ma a motivo di colui che ve l’ha sottoposta,
Romani 8:21	nella speranza che la creazione stessa sarà anch’essa liberata dalla schiavitù della corruzione, per entrare nella libertà della gloria dei figli di Dio.
Romani 8:22	Poiché sappiamo che fino ad ora tutta la creazione geme insieme ed è in travaglio;
Romani 8:23	non solo essa, ma anche noi, che abbiamo le primizie dello Spirito, anche noi stessi gemiamo in noi medesimi, aspettando l’adozione, la redenzione del nostro corpo.
Romani 8:24	Poiché noi siamo stati salvati in speranza. Ora, la speranza di quello che si vede non è speranza; difatti, quello che uno vede, perché lo dovrebbe ancora sperare?
Romani 8:25	Ma se speriamo quello che non vediamo, noi lo aspettiamo con pazienza.
Romani 8:26	Parimenti ancora, lo Spirito sovviene alla nostra debolezza; perché noi non sappiamo pregare come si conviene, ma lo Spirito intercede egli stesso per noi con sospiri ineffabili;
Romani 8:27	e Colui che investiga i cuori conosce quale sia il sentimento dello Spirito, perché esso intercede per i santi secondo Dio.
Romani 8:28	Ora, noi sappiamo che tutte le cose cooperano al bene di quelli che amano Dio, i quali sono chiamati secondo il suo proposito.
Romani 8:29	Perché quelli che Egli ha preconosciuto, li ha pure predestinati a essere conformi all’immagine di suo Figlio, affinché egli sia il primogenito fra molti fratelli;
Romani 8:30	e quelli che ha predestinato, li ha pure chiamati; e quelli che ha chiamato, li ha pure giustificati; e quelli che ha giustificato, li ha pure glorificati.
Romani 8:31	Che diremo dunque di queste cose? Se Dio è per noi, chi sarà contro di noi?
Romani 8:32	Colui che non ha risparmiato il suo proprio Figlio, ma l’ha dato per tutti noi, non ci donerà forse anche tutte le cose con lui?
Romani 8:33	Chi accuserà gli eletti di Dio? Dio è colui che li giustifica.
Romani 8:34	Chi sarà colui che li condannerà? Cristo Gesù è colui che è morto e, ancora di più, è risuscitato; ed è alla destra di Dio e inoltre intercede per noi.
Romani 8:35	Chi ci separerà dall’amore di Cristo? Sarà forse la tribolazione, o l’angoscia, o la persecuzione, o la fame, o la nudità, o il pericolo, o la spada?
Romani 8:36	Come è scritto: “Per noi siamo tutto il giorno messi a morte; siamo stati considerati come pecore da macello”.
Romani 8:37	Anzi, in tutte queste cose, noi siamo più che vincitori, in virtù di colui che ci ha amato.
Romani 8:38	Poiché io sono persuaso che né morte, né vita, né angeli, né principati, né cose presenti, né cose future,
Romani 8:39	né potenze, né altezza, né profondità, né alcun’altra creatura potranno separarci dall’amore di Dio, che è in Cristo Gesù, nostro Signore.
Romani 9:1	Io dico la verità in Cristo, non mento, la mia coscienza me lo attesta per lo Spirito Santo:
Romani 9:2	io ho una grande tristezza e un continuo dolore nel mio cuore;
Romani 9:3	perché vorrei essere io stesso anatema, separato da Cristo, per amore dei miei fratelli, miei parenti secondo la carne,
Romani 9:4	che sono Israeliti, ai quali appartengono l’adozione e la gloria e le alleanze e la legislazione e il culto e le promesse;
Romani 9:5	dei quali sono i padri, e dai quali è venuto, secondo la carne, il Cristo, che è sopra tutte le cose Dio benedetto in eterno. Amen.
Romani 9:6	Tuttavia non è che la parola di Dio sia venuta meno; perché non tutti i discendenti di Israele sono Israele;
Romani 9:7	né per il fatto che sono progenie di Abrahamo sono tutti figli di Abrahamo; anzi “in Isacco ti sarà annoverata una progenie”.
Romani 9:8	Cioè, non i figli della carne sono figli di Dio, ma i figli della promessa sono considerati come progenie.
Romani 9:9	Poiché questa è una parola di promessa: “In questo tempo io verrò, e Sara avrà un figlio”.
Romani 9:10	Non solo; ma anche a Rebecca avvenne la medesima cosa quando ebbe concepito da uno stesso uomo, vale a dire Isacco nostro padre, due gemelli;
Romani 9:11	poiché, prima che fossero nati e che avessero fatto alcunché di bene o di male, affinché rimanesse fermo il proposito dell’elezione di Dio, che dipende non dalle opere ma dalla volontà di colui che chiama,
Romani 9:12	le fu detto: “Il maggiore servirà il minore”,
Romani 9:13	secondo quanto è scritto: “Ho amato Giacobbe, ma ho odiato Esaù”.
Romani 9:14	Che diremo dunque? C’è forse ingiustizia in Dio? Così non sia.
Romani 9:15	Poiché Egli dice a Mosè: “Io avrò misericordia di chi avrò misericordia, e avrò compassione di chi avrò compassione”.
Romani 9:16	Non dipende dunque né da chi vuole né da chi corre, ma da Dio che usa misericordia.
Romani 9:17	Poiché la Scrittura dice a Faraone: “Appunto per questo io ti ho suscitato: per mostrare in te il mio potere, e perché il mio nome sia divulgato per tutta la terra”.
Romani 9:18	Così dunque Egli usa misericordia a chi vuole, e indurisce chi vuole.
Romani 9:19	Tu allora mi dirai: “Perché Egli rimprovera ancora? Poiché chi può resistere alla sua volontà?”.
Romani 9:20	Piuttosto, o uomo, chi sei tu che replichi a Dio? La cosa formata dirà forse a colui che la formò: “Perché mi facesti così?”.
Romani 9:21	Il vasaio non ha forse potere sull’argilla tanto da ricavare dalla stessa massa un vaso per uso nobile, e un altro per uso ignobile?
Romani 9:22	E che c’è mai da replicare se Dio, volendo mostrare la sua ira e far conoscere il suo potere, ha sopportato con molta longanimità dei vasi d’ira preparati per la perdizione,
Romani 9:23	e se, per far conoscere le ricchezze della sua gloria verso dei vasi di misericordia che aveva già in precedenza preparato per la gloria,
Romani 9:24	li ha anche chiamati (parlo di noi) non soltanto fra i Giudei ma anche fra i Gentili?
Romani 9:25	Così Egli dice anche in Osea: “Io chiamerò mio popolo quello che non era il mio popolo, e amata quella che non era amata;
Romani 9:26	e avverrà che nel luogo dov’era stato loro detto: ‘Voi non siete il mio popolo’, lì saranno chiamati figli del Dio vivente”.
Romani 9:27	E Isaia esclama riguardo a Israele: “Quand’anche il numero dei figli d’Israele fosse come la sabbia del mare, solo il residuo sarà salvato;
Romani 9:28	perché il Signore eseguirà la sua parola sulla terra in modo definitivo e rapido”.
Romani 9:29	E come Isaia aveva già detto prima: “Se il Signore degli eserciti non ci avesse lasciato una progenie, saremmo divenuti come Sodoma e saremmo stati simili a Gomorra”.
Romani 9:30	Che diremo dunque? Diremo che i Gentili, i quali non cercavano la rettitudine, hanno conseguito la rettitudine, ma la rettitudine che viene dalla fede;
Romani 9:31	mentre Israele, che cercava la legge della rettitudine, non ha conseguito la legge della rettitudine.
Romani 9:32	Perché? Perché l’ha cercata non per fede, ma per opere. Essi hanno urtato nella pietra d’intoppo,
Romani 9:33	come è scritto: “Ecco, io pongo in Sion una pietra d’intoppo e una roccia d’inciampo; ma chi crede in lui non sarà svergognato”.
Romani 10:1	Fratelli, il desiderio del mio cuore e la mia preghiera a Dio per loro è che siano salvati.
Romani 10:2	Poiché io rendo loro testimonianza che hanno zelo per le cose di Dio, ma zelo senza conoscenza.
Romani 10:3	Perché, ignorando la rettitudine di Dio, e cercando di stabilire la propria, non si sono sottoposti alla rettitudine di Dio;
Romani 10:4	poiché il fine della legge è Cristo, per la rettitudine di chiunque crede.
Romani 10:5	Infatti Mosè descrive così la rettitudine che viene dalla legge: “L’uomo che farà quelle cose vivrà per mezzo di esse”.
Romani 10:6	Ma la rettitudine che viene dalla fede dice così: “Non dire nel tuo cuore: ‘Chi salirà in cielo?’” (questo è un farne scendere Cristo) “né
Romani 10:7	‘Chi scenderà nell’abisso?’” (questo è un far risalire Cristo dai morti).
Romani 10:8	Ma che dice essa? La parola è vicina a te, nella tua bocca e nel tuo cuore”; questa è la parola della fede che noi predichiamo;
Romani 10:9	perché, se con la bocca confesserai Gesù come Signore, e crederai con il cuore che Dio l’ha risuscitato dai morti, sarai salvato;
Romani 10:10	infatti con il cuore si crede per ottenere la rettitudine e con la bocca si fa confessione per essere salvati.
Romani 10:11	Difatti la Scrittura dice: “Chiunque crede in lui non sarà svergognato”.
Romani 10:12	Poiché non c’è distinzione fra Giudeo e Greco; perché lo stesso Signore è Signore di tutti, ricco verso tutti quelli che lo invocano;
Romani 10:13	poiché “chiunque invocherà il nome del Signore sarà salvato”.
Romani 10:14	Come dunque invocheranno colui nel quale non hanno creduto? E come crederanno in colui del quale non hanno udito parlare? E come udranno, se non c’è chi predichi?
Romani 10:15	E come predicheranno se non sono mandati? Come è scritto: “Quanto sono belli i piedi di quelli che annunciano buone novelle!”.
Romani 10:16	Ma non tutti hanno obbedito alla Buona Novella; perché Isaia dice: “Signore, chi ha creduto alla nostra predicazione?”.
Romani 10:17	Così la fede viene dall’udire e l’udire si ha per mezzo della parola di Cristo.
Romani 10:18	Ma io dico: non hanno essi udito? Anzi, “la loro voce è andata per tutta la terra, e le loro parole fino agli estremi confini del mondo”.
Romani 10:19	Ma io dico: Israele non ha forse compreso? Mosè per primo dice: Io vi muoverò a gelosia di una nazione che non è nazione; contro una nazione senza intelletto provocherò il vostro sdegno”.
Romani 10:20	E Isaia si fa ardito e dice: “Sono stato trovato da quelli che non mi cercavano; sono stato chiaramente conosciuto da quelli che non chiedevano di me”.
Romani 10:21	Ma riguardo a Israele dice: “Tutto il giorno ho steso le mani verso un popolo disobbediente e ribelle”.
Romani 11:1	Io dico dunque: Dio ha forse rigettato il suo popolo? Così non sia; perché anch’io sono israelita, della progenie di Abrahamo, della tribù di Beniamino.
Romani 11:2	Dio non ha rigettato il suo popolo, che ha preconosciuto. Non sapete voi quello che la Scrittura dice, nella storia di Elia? Come egli si rivolge a Dio contro Israele, dicendo:
Romani 11:3	“Signore, hanno ucciso i tuoi profeti, hanno demolito i tuoi altari, e io sono rimasto solo, e cercano la mia vita”?
Romani 11:4	Ma che gli rispose la voce divina? “Mi son riservato settemila uomini, che non hanno piegato il ginocchio davanti a Baal”.
Romani 11:5	E così anche nel tempo presente c’è un residuo secondo l’elezione della grazia.
Romani 11:6	Ma se è per grazia, non è più per opere; altrimenti, grazia non è più grazia.
Romani 11:7	E dunque? Quello che Israele cerca, non l’ha ottenuto, mentre il residuo eletto l’ha ottenuto;
Romani 11:8	e gli altri sono stati induriti, secondo quanto è scritto: “Dio ha dato loro uno spirito di stordimento, degli occhi per non vedere e degli orecchi per non udire, fino a questo giorno”.
Romani 11:9	E Davide dice: “La loro mensa sia per loro un’insidia, una rete, un inciampo, e una retribuzione”.
Romani 11:10	Siano i loro occhi oscurati così che non vedano, e piega loro continuamente la schiena”.
Romani 11:11	Io dico dunque: sono essi inciampati così da cadere? Così non sia; ma per la loro caduta la salvezza è giunta ai Gentili per provocarli a gelosia.
Romani 11:12	Ora se la loro caduta è la ricchezza del mondo e la loro diminuzione la ricchezza dei Gentili, quanto più lo sarà la loro pienezza!
Romani 11:13	Ma io parlo a voi, o Gentili: in quanto io sono apostolo dei Gentili, glorifico il mio ministero,
Romani 11:14	per vedere di provocare a gelosia quelli del mio sangue e di salvarne alcuni.
Romani 11:15	Poiché, se il loro ripudio è la riconciliazione del mondo, che sarà la loro riammissione, se non vita dai morti?
Romani 11:16	E se la primizia è santa, anche la massa è santa; e se la radice è santa, anche i rami sono santi.
Romani 11:17	E se anche alcuni dei rami sono stati troncati, e tu, che sei un ulivo selvatico, sei stato innestato al posto loro e sei divenuto partecipe della radice e della grassezza dell’ulivo,
Romani 11:18	non ti insuperbire contro i rami; ma, se ti insuperbisci, sappi che non sei tu che porti la radice, ma è la radice che porta te.
Romani 11:19	Allora tu dirai: “Sono stati troncati dei rami perché io fossi innestato”.
Romani 11:20	Bene: sono stati troncati per la loro incredulità, e tu sussisti per la fede; non ti insuperbire, ma temi.
Romani 11:21	Perché se Dio non ha risparmiato i rami naturali, non risparmierà neppure te.
Romani 11:22	Vedi dunque la benignità e la severità di Dio; la severità verso quelli che sono caduti, ma verso te la benignità di Dio, purché tu perseveri nella sua benignità; altrimenti, anche tu sarai reciso.
Romani 11:23	E anche quelli, se non perseverano nella loro incredulità, saranno innestati; perché Dio è potente da innestarli di nuovo.
Romani 11:24	Poiché se tu sei stato tagliato dall’ulivo per sua natura selvatico, e sei stato contro natura innestato nell’ulivo domestico, quanto più essi, che sono dei rami naturali, saranno innestati nel loro proprio ulivo?
Romani 11:25	Perché, fratelli, non voglio che ignoriate questo mistero, affinché non siate presuntuosi; cioè che un indurimento parziale si è prodotto in Israele, finché sarà entrata la pienezza dei Gentili;
Romani 11:26	e così tutto Israele sarà salvato, secondo quanto è scritto: “Il liberatore verrà da Sion;
Romani 11:27	Egli allontanerà da Giacobbe l’empietà; e questa sarà la mia alleanza con loro, quando io toglierò via i loro peccati”.
Romani 11:28	Per quanto concerne il Vangelo, essi sono nemici per via di voi; ma per quanto concerne l’elezione, sono amati per via dei loro padri;
Romani 11:29	perché i doni e la chiamata di Dio sono irrevocabili.
Romani 11:30	Poiché, siccome voi siete stati in passato disobbedienti a Dio ma ora avete ottenuto misericordia per la loro disobbedienza,
Romani 11:31	così anch’essi sono stati ora disobbedienti, affinché, per la misericordia a voi usata, ottengano anch’essi misericordia.
Romani 11:32	Poiché Dio ha rinchiuso tutti nella disobbedienza per usare misericordia a tutti.
Romani 11:33	O profondità della ricchezza e della saggezza e della conoscenza di Dio! Quanto imperscrutabili sono i suoi giudizi, e incomprensibili le sue vie!
Romani 11:34	Poiché “chi ha conosciuto il pensiero del Signore? O chi è stato il suo consigliere?”.
Romani 11:35	“O chi gli ha dato per primo tanto da ricevere il contraccambio?”.
Romani 11:36	Poiché da lui, per mezzo di lui e per lui sono tutte le cose. A lui sia la gloria in eterno. Amen.
Romani 12:1	Io vi esorto dunque, fratelli, per le compassioni di Dio, a presentare i vostri corpi in sacrificio vivente, santo, accettevole a Dio, il che è il vostro culto spirituale.
Romani 12:2	E non vi conformate a quest’epoca, ma siate trasformati mediante il rinnovamento della vostra mente, affinché conosciate per esperienza quale sia la volontà di Dio, la buona, accettevole e perfetta volontà.
Romani 12:3	Per la grazia che mi è stata data, io dico quindi a ciascuno fra voi che non abbia di sé un concetto più alto di quello che deve avere, ma abbia di sé un concetto sobrio, secondo la misura della fede che Dio ha assegnato a ciascuno.
Romani 12:4	Poiché, siccome in un solo corpo abbiamo molte membra e tutte le membra non hanno una medesima funzione,
Romani 12:5	così noi, che siamo molti, siamo un solo corpo in Cristo e, individualmente, siamo membra l’uno dell’altro.
Romani 12:6	E siccome abbiamo dei doni differenti secondo la grazia che ci è stata data, se abbiamo dono di profezia, profetizziamo secondo la proporzione della nostra fede;
Romani 12:7	se di ministero, ministriamo; se d’insegnamento, insegniamo;
Romani 12:8	se di esortazione, esortiamo; chi dà, dia con semplicità; chi presiede, lo faccia con diligenza; chi fa opere di misericordia, le faccia con allegrezza.
Romani 12:9	L’amore sia senza ipocrisia. Aborrite il male e attenetevi fermamente al bene.
Romani 12:10	Quanto all’amore fraterno, siate pieni di affetto gli uni per gli altri; quanto all’onore, precedetevi gli uni gli altri;
Romani 12:11	quanto allo zelo, non siate pigri; siate ferventi nello spirito, servite il Signore;
Romani 12:12	siate allegri nella speranza, pazienti nell’afflizione, perseveranti nella preghiera;
Romani 12:13	provvedete alle necessità dei santi, esercitate con premura l’ospitalità.
Romani 12:14	Benedite quelli che vi perseguitano; benedite e non maledite.
Romani 12:15	Rallegratevi con quelli che sono allegri; piangete con quelli che piangono.
Romani 12:16	Abbiate fra voi un medesimo sentimento; non abbiate l’animo rivolto alle cose alte, ma lasciatevi attirare dalle umili. Non vi stimate saggi da voi stessi.
Romani 12:17	Non rendete a nessuno male per male. Preoccupatevi di fare il bene nel cospetto di tutti gli uomini.
Romani 12:18	Se è possibile, per quanto dipende da voi, vivete in pace con tutti gli uomini.
Romani 12:19	Non fate le vostre vendette, cari miei, ma cedete il posto all’ira di Dio, poiché è scritto: “A me la vendetta; io darò la retribuzione, dice il Signore”.
Romani 12:20	Anzi, “se il tuo nemico ha fame, dagli da mangiare; se ha sete, dagli da bere; poiché, facendo così, tu radunerai dei carboni accesi sul suo capo”.
Romani 12:21	Non essere vinto dal male, ma vinci il male con il bene.
Romani 13:1	Ogni persona sia sottoposta alle autorità superiori, perché non c’è autorità se non da Dio e le autorità che esistono sono ordinate da Dio.
Romani 13:2	Pertanto, chi resiste all’autorità si oppone all’ordine di Dio e quelli che vi si oppongono si attireranno addosso una pena;
Romani 13:3	poiché i magistrati non sono da temere per le opere buone, ma per le cattive. Vuoi tu non avere paura dell’autorità? Fa’ quello che è bene, e avrai lode da essa;
Romani 13:4	perché il magistrato è un ministro di Dio per il tuo bene; ma se fai quello che è male, temi, perché egli non porta la spada invano; poiché egli è un ministro di Dio, per infliggere una giusta punizione contro colui che fa il male.
Romani 13:5	Perciò è necessario essere soggetti non soltanto a motivo della punizione, ma anche per motivo di coscienza.
Romani 13:6	Poiché è anche per questa ragione che voi pagate i tributi; perché si tratta di ministri di Dio, i quali attendono continuamente a quest’ufficio.
Romani 13:7	Rendete a tutti quello che dovete loro: il tributo a chi dovete il tributo; l’imposta a chi l’imposta; il timore a chi il timore; l’onore a chi l’onore.
Romani 13:8	Non abbiate altro debito con nessuno, se non di amarvi gli uni gli altri, perché chi ama il prossimo ha adempiuto la legge.
Romani 13:9	Infatti il non commettere adulterio, non uccidere, non rubare, non concupire e qualsiasi altro comandamento si riassumono in questa parola: “Ama il tuo prossimo come te stesso”.
Romani 13:10	L’amore non fa male alcuno al prossimo; l’amore, quindi, è l’adempimento della legge.
Romani 13:11	E questo tanto più dovete fare, conoscendo il tempo nel quale siamo; poiché è ora ormai che vi svegliate dal sonno, perché la salvezza ci è adesso più vicina di quando credemmo.
Romani 13:12	La notte è inoltrata, il giorno è vicino; gettiamo dunque via le opere delle tenebre e indossiamo le armi della luce.
Romani 13:13	Camminiamo onestamente, come di giorno; non in gozzoviglie ed ebbrezze; non in lussuria e lascivie; non in contese ed invidie;
Romani 13:14	ma rivestitevi del Signore Gesù Cristo, e non abbiate cura della carne per soddisfarne le concupiscenze.
Romani 14:1	Quanto a colui che è debole nella fede, accoglietelo, ma non per discutere opinioni.
Romani 14:2	L’uno crede di poter mangiare di tutto, mentre l’altro, che è debole, mangia legumi.
Romani 14:3	Colui che mangia di tutto non disprezzi colui che non mangia di tutto; e colui che non mangia di tutto non giudichi colui che mangia di tutto, perché Dio l’ha accolto.
Romani 14:4	Chi sei tu che giudichi il domestico altrui? Se sta in piedi o se cade è cosa che riguarda il suo padrone; ma egli sarà tenuto in piedi, perché il Signore è potente da farlo stare in piedi.
Romani 14:5	L’uno stima un giorno più di un altro; l’altro stima tutti i giorni uguali; sia ciascuno pienamente convinto nella propria mente.
Romani 14:6	Chi ha riguardo al giorno, lo fa per il Signore; e chi mangia di tutto lo fa per il Signore, poiché rende grazie a Dio; e chi non mangia di tutto fa così per il Signore e rende grazie a Dio.
Romani 14:7	Poiché nessuno di noi vive per se stesso, e nessuno muore per se stesso;
Romani 14:8	perché, se viviamo, viviamo per il Signore; e se moriamo, moriamo per il Signore; sia dunque che viviamo o che moriamo, noi siamo del Signore.
Romani 14:9	Poiché a questo fine Cristo è morto ed è tornato in vita: per essere il Signore sia dei morti sia dei viventi.
Romani 14:10	Ma tu, perché giudichi tuo fratello? E anche tu, perché disprezzi tuo fratello? Poiché tutti compariremo davanti al tribunale di Dio;
Romani 14:11	infatti è scritto: “Come io vivo, dice il Signore, ogni ginocchio si piegherà davanti a me, e ogni lingua darà gloria a Dio”.
Romani 14:12	Così dunque ciascuno di noi renderà conto di se stesso a Dio.
Romani 14:13	Non ci giudichiamo dunque più gli uni gli altri, ma giudicate piuttosto che non dovete porre pietra d’inciampo sulla via del fratello, né essergli occasione di caduta.
Romani 14:14	Io so e sono persuaso nel Signore Gesù che nessuna cosa è impura in se stessa; però, se uno stima che una cosa è impura, per lui è impura.
Romani 14:15	Ora, se a motivo di un cibo tuo fratello è rattristato, tu non procedi più secondo carità. Non perdere, con il tuo cibo, colui per il quale Cristo è morto!
Romani 14:16	Il privilegio che avete non sia dunque oggetto di biasimo;
Romani 14:17	perché il regno di Dio non consiste in vivanda né in bevanda, ma è rettitudine, pace e allegrezza nello Spirito Santo.
Romani 14:18	Poiché chi serve Cristo in questo è gradito a Dio e approvato dagli uomini.
Romani 14:19	Cerchiamo dunque le cose che contribuiscono alla pace e alla mutua edificazione.
Romani 14:20	Non disfare, per un cibo, l’opera di Dio. Certo, tutte le cose sono pure, ma è male quando uno mangia dando occasione di caduta.
Romani 14:21	È bene non mangiare carne, né bere vino, né far cosa alcuna che possa essere una pietra d’inciampo per il fratello.
Romani 14:22	Tu, la convinzione che hai, serbala per te stesso dinanzi a Dio. Beato colui che non condanna se stesso in quello che approva.
Romani 14:23	Ma colui che è in dubbio, se mangia, è condannato, perché non mangia con convinzione; e tutto quello che non viene dalla convinzione è peccato.
Romani 15:1	Ora, noi che siamo forti, dobbiamo sopportare le debolezze dei deboli e non compiacere noi stessi.
Romani 15:2	Ciascuno di noi compiaccia il prossimo nel bene, a scopo di edificazione.
Romani 15:3	Poiché anche Cristo non compiacque se stesso, ma come è scritto: “Gli oltraggi di quelli che ti oltraggiano sono caduti su di me”.
Romani 15:4	Perché tutto quello che fu scritto in passato fu scritto per nostro ammaestramento, affinché mediante la pazienza e mediante la consolazione delle Scritture noi abbiamo la speranza.
Romani 15:5	Ora, il Dio della pazienza e della consolazione vi conceda di avere fra voi un medesimo sentimento secondo Cristo Gesù,
Romani 15:6	affinché con un solo animo e una stessa bocca glorifichiate Dio, il Padre del nostro Signore Gesù Cristo.
Romani 15:7	Perciò accoglietevi gli uni gli altri, come anche Cristo ha accolto noi per la gloria di Dio;
Romani 15:8	poiché io dico che Cristo è stato fatto ministro dei circoncisi a dimostrazione della veracità di Dio, per confermare le promesse fatte ai padri;
Romani 15:9	mentre i Gentili glorificano Dio per la sua misericordia, secondo ciò che è scritto: “Per questo ti celebrerò fra i Gentili e salmeggerò al tuo nome”.
Romani 15:10	Ed è detto ancora: “Rallegratevi, o Gentili, con il suo popolo”.
Romani 15:11	E altrove: “Gentili, lodate tutti il Signore, e tutti i popoli lo celebrino”.
Romani 15:12	E di nuovo Isaia dice: “Vi sarà la radice di Iesse, e Colui che sorgerà a governare i Gentili; in lui spereranno i Gentili”.
Romani 15:13	Ora, il Dio della speranza vi riempia di ogni allegrezza e di ogni pace nel vostro credere, affinché abbondiate nella speranza, mediante il potere dello Spirito Santo.
Romani 15:14	Ora, fratelli miei, io pure sono persuaso, a vostro riguardo, che anche voi siete pieni di bontà, ricolmi di ogni conoscenza, capaci anche di ammonirvi a vicenda.
Romani 15:15	Ma vi ho scritto alquanto arditamente, come per ricordarvi quello che già sapete, a motivo della grazia che mi è stata fatta da Dio
Romani 15:16	di essere ministro di Cristo Gesù per i Gentili, esercitando il sacro servizio del Vangelo di Dio, affinché l’offerta dei Gentili sia accettevole, essendo santificata dallo Spirito Santo.
Romani 15:17	Io ho dunque di che gloriarmi in Cristo Gesù, per quello che concerne le cose di Dio;
Romani 15:18	perché io non ardirei dire cosa che Cristo non abbia operato per mio mezzo, in vista dell’obbedienza dei Gentili, in parola e in opere,
Romani 15:19	con il potere di segni e di miracoli, con il potere dello Spirito Santo. Così, da Gerusalemme e dai luoghi intorno fino all’Illiria, ho predicato dovunque il Vangelo di Cristo,
Romani 15:20	avendo l’ambizione di predicare il Vangelo là dove Cristo non fosse già stato nominato, per non edificare sul fondamento altrui;
Romani 15:21	come è scritto: “Coloro ai quali nulla era stato annunciato di lui lo vedranno; e coloro che non ne avevano udito parlare intenderanno”.
Romani 15:22	Per questa ragione appunto sono stato tante volte impedito di venire da voi;
Romani 15:23	ma ora, non avendo più campo da lavorare in queste contrade, e avendo già da molti anni grande desiderio di recarmi da voi,
Romani 15:24	quando andrò in Spagna, spero, passando, di vedervi e di essere da voi aiutato nel mio viaggio per recarmi là, dopo aver goduto un po’ della vostra compagnia.
Romani 15:25	Ma per ora vado a Gerusalemme a portarvi una sovvenzione per i santi;
Romani 15:26	perché la Macedonia e l’Acaia si sono compiaciute di raccogliere un contributo a favore dei poveri fra i santi che sono a Gerusalemme.
Romani 15:27	Si sono compiaciute, dico; ed è anche un debito che esse hanno verso di loro; perché se i Gentili sono stati fatti partecipi dei loro beni spirituali, sono anche in obbligo di sovvenire loro con i beni materiali.
Romani 15:28	Quando dunque avrò compiuto questo servizio e consegnato questo frutto, andrò in Spagna passando da voi;
Romani 15:29	e so che, recandomi da voi, verrò con la pienezza delle benedizioni di Cristo.
Romani 15:30	Ora, fratelli, io vi esorto, per il nostro Signore Gesù Cristo e per la carità dello Spirito, a combattere con me nelle vostre preghiere a Dio per me,
Romani 15:31	affinché io sia liberato dai disobbedienti della Giudea, e la sovvenzione che porto a Gerusalemme sia accettevole ai santi,
Romani 15:32	in modo che, se piace a Dio, io possa recarmi da voi con allegrezza e possa con voi ricrearmi.
Romani 15:33	Ora, il Dio della pace sia con tutti voi. Amen.
Romani 16:1	Vi raccomando Febe, nostra sorella, che è diaconessa della chiesa di Cencrea,
Romani 16:2	perché la riceviate nel Signore, in modo degno dei santi, e le prestiate assistenza, in qualunque cosa ella possa aver bisogno di voi; poiché anche lei ha prestato assistenza a molti e anche a me stesso.
Romani 16:3	Salutate Prisca e Aquila, miei compagni d’opera in Cristo Gesù,
Romani 16:4	i quali per la mia vita hanno esposto il loro proprio collo; ai quali non io solo ma anche tutte le chiese dei Gentili rendono grazie.
Romani 16:5	Salutate anche la chiesa che è in casa loro. Salutate il mio caro Epeneto, che è la primizia dell’Asia per Cristo.
Romani 16:6	Salutate Maria, che si è molto affaticata per voi.
Romani 16:7	Salutate Andronico e Giunio, miei parenti e compagni di prigione, i quali sono ben noti fra gli apostoli, e inoltre sono stati in Cristo prima di me.
Romani 16:8	Salutate Ampliato, il mio diletto nel Signore.
Romani 16:9	Salutate Urbano, nostro compagno d’opera in Cristo, e il mio caro Stachi.
Romani 16:10	Salutate Apelle, che è approvato in Cristo. Salutate quelli della casa di Aristobulo.
Romani 16:11	Salutate Erodione, mio parente. Salutate quelli di casa di Narcisso che sono nel Signore.
Romani 16:12	Salutate Trifena e Trifosa, che si affaticano nel Signore. Salutate la cara Perside che si è molto affaticata nel Signore.
Romani 16:13	Salutate Rufo, l’eletto nel Signore, e sua madre, che è anche mia.
Romani 16:14	Salutate Asincrito, Flegonte, Erme, Patroba, Erma, e i fratelli che sono con loro.
Romani 16:15	Salutate Filologo e Giulia, Nereo e sua sorella, e Olimpia, e tutti i santi che sono con loro.
Romani 16:16	Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio. Tutte le chiese di Cristo vi salutano.
Romani 16:17	Ora, io vi esorto, fratelli: tenete d’occhio quelli che fomentano le divisioni e pongono pietre d’inciampo contro l’insegnamento che avete ricevuto, e tenetevi lontani da loro.
Romani 16:18	Poiché quei tali non servono il nostro Signore Gesù Cristo, ma il proprio ventre; e con dolce e lusinghiero parlare seducono il cuore dei semplici.
Romani 16:19	Quanto a voi, la vostra obbedienza è giunta a conoscenza di tutti. Io dunque mi rallegro per voi, ma desidero che siate saggi nel bene e semplici per quello che concerne il male.
Romani 16:20	E il Dio della pace schiaccerà presto Satana sotto ai vostri piedi. La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con voi.
Romani 16:21	Timoteo, mio compagno d’opera, vi saluta, e vi salutano pure Lucio, Giasone e Sosipatro, miei parenti.
Romani 16:22	Io, Terzio, che ho scritto l’epistola, vi saluto nel Signore.
Romani 16:23	Gaio, che ospita me e tutta la chiesa, vi saluta. Erasto, il tesoriere della città, e il fratello Quarto vi salutano.
Romani 16:24	La grazia del nostro Signor Gesù Cristo sia con tutti voi. Amen.
Romani 16:25	Ora, a Colui che vi può fortificare secondo il mio Vangelo e la predicazione di Gesù Cristo, conformemente alla rivelazione del mistero che fu tenuto occulto fin dai tempi più remoti
Romani 16:26	ma è ora manifestato, e, mediante le Scritture profetiche, secondo l’ordine dell’eterno Dio, è fatto conoscere a tutte le nazioni per condurle all’obbedienza della fede,
Romani 16:27	all’unico Dio saggio, per mezzo di Gesù Cristo, sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
1 Corinzi 1:1	Paolo, chiamato ad essere apostolo di Cristo Gesù per la volontà di Dio, e il fratello Sostene,
1 Corinzi 1:2	alla chiesa di Dio che è a Corinto, ai santificati in Cristo Gesù, chiamati a essere santi, con tutti quelli che in ogni luogo invocano il nome del nostro Signore Gesù Cristo, Signore loro e nostro,
1 Corinzi 1:3	grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
1 Corinzi 1:4	Io rendo continuamente grazie al mio Dio per voi della grazia di Dio che vi è stata data in Cristo Gesù;
1 Corinzi 1:5	perché in lui siete stati arricchiti in ogni cosa, in ogni dono di parola e in ogni conoscenza,
1 Corinzi 1:6	essendo stata la testimonianza di Cristo confermata tra voi,
1 Corinzi 1:7	tanto che non difettate di alcun dono, mentre aspettate la manifestazione del nostro Signore Gesù Cristo,
1 Corinzi 1:8	il quale inoltre vi confermerà sino alla fine, affinché siate irreprensibili nel giorno del nostro Signore Gesù Cristo.
1 Corinzi 1:9	Fedele è il Dio dal quale siete stati chiamati alla comunione di suo Figlio Gesù Cristo, nostro Signore.
1 Corinzi 1:10	Ora, fratelli, io vi esorto, per il nome del nostro Signore Gesù Cristo, ad avere tutti un medesimo parlare, e a non avere divisioni fra voi, ma a stare perfettamente uniti in una medesima mente e in un medesimo sentire.
1 Corinzi 1:11	Perché, fratelli miei, mi è stato riferito a vostro riguardo da quelli di casa Cloe che vi sono fra voi delle contese.
1 Corinzi 1:12	Voglio dire che ciascuno di voi dice: “Io sono di Paolo; e io di Apollo; e io di Cefa; e io di Cristo”.
1 Corinzi 1:13	Cristo è forse diviso? Paolo è forse stato crocifisso per voi? O siete voi stati battezzati nel nome di Paolo?
1 Corinzi 1:14	Io ringrazio Dio che non ho battezzato nessuno di voi, salvo Crispo e Gaio,
1 Corinzi 1:15	cosicché nessuno può dire che foste battezzati nel mio nome.
1 Corinzi 1:16	Ho battezzato anche la famiglia di Stefana; del resto non so se ho battezzato nessun altro.
1 Corinzi 1:17	Perché Cristo non mi ha mandato a battezzare ma ad evangelizzare; non con saggezza di parola, affinché la croce di Cristo non sia resa vana.
1 Corinzi 1:18	Poiché la parola della croce è pazzia per quelli che periscono; ma per noi che siamo sulla via della salvezza, è il potere di Dio; poiché è scritto:
1 Corinzi 1:19	“Io farò perire la saggezza dei saggi e annienterò l’intelligenza degli intelligenti”.
1 Corinzi 1:20	Dov’è il saggio? Dov’è lo scriba? Dov’è il disputatore di questa epoca? Dio non ha forse reso pazza la saggezza di questo mondo?
1 Corinzi 1:21	Poiché, visto che nella saggezza di Dio il mondo non ha conosciuto Dio con la propria saggezza, è piaciuto a Dio salvare i credenti mediante la pazzia della predicazione.
1 Corinzi 1:22	Poiché i Giudei chiedono dei miracoli, e i Greci cercano saggezza;
1 Corinzi 1:23	ma noi predichiamo Cristo crocifisso, che per i Giudei è scandalo e per i Gentili pazzia;
1 Corinzi 1:24	ma per quelli che sono chiamati, tanto Giudei quanto Greci, predichiamo Cristo, potenza di Dio e saggezza di Dio;
1 Corinzi 1:25	poiché la pazzia di Dio è più saggia degli uomini, e la debolezza di Dio è più forte degli uomini.
1 Corinzi 1:26	Infatti, fratelli, guardate la vostra vocazione: non ci sono tra voi molti saggi secondo la carne, non molti potenti, non molti nobili;
1 Corinzi 1:27	ma Dio ha scelto le cose pazze del mondo per svergognare i saggi; e Dio ha scelto le cose deboli del mondo per svergognare le forti;
1 Corinzi 1:28	e Dio ha scelto le cose ignobili del mondo, e le cose disprezzate, anzi le cose che non sono, per ridurre al nulla le cose che sono,
1 Corinzi 1:29	affinché nessuna carne si glori al cospetto di Dio.
1 Corinzi 1:30	E grazie a lui voi siete in Cristo Gesù, il quale da Dio è stato fatto per noi saggezza, e rettitudine, e santificazione, e redenzione,
1 Corinzi 1:31	affinché, come è scritto: “Chi si gloria, si glori nel Signore”.
1 Corinzi 2:1	Quanto a me, fratelli, quando venni da voi, non venni ad annunciarvi la testimonianza di Dio con eccellenza di parola o di saggezza;
1 Corinzi 2:2	poiché mi proposi di non sapere altro fra voi fuorché Gesù Cristo e lui crocifisso.
1 Corinzi 2:3	E io sono stato presso di voi con debolezza, e con timore, e con grande tremore;
1 Corinzi 2:4	e la mia parola e la mia predicazione non hanno consistito in discorsi persuasivi di saggezza umana, ma in dimostrazione di Spirito e di potere,
1 Corinzi 2:5	affinché la vostra fede fosse fondata non sulla saggezza degli uomini, ma sul potere di Dio.
1 Corinzi 2:6	Nondimeno fra quelli che sono maturi noi esponiamo una saggezza, una saggezza però non di questa epocao né dei principi di questa epoca che stanno per essere annientati,
1 Corinzi 2:7	ma esponiamo la saggezza di Dio misteriosa e nascosta che Dio aveva predestinato a nostra gloria prima delle epoche,
1 Corinzi 2:8	e che nessuno dei principi di questo mondo ha conosciuto; perché, se l’avessero conosciuta, non avrebbero crocifisso il Signore della gloria.
1 Corinzi 2:9	Ma, come è scritto: “Le cose che occhio non ha veduto, e che orecchio non ha udito e che non sono salite nel cuore dell’uomo, sono quelle che Dio ha preparato per coloro che lo amano”.
1 Corinzi 2:10	Ma a noi Dio le ha rivelate per mezzo dello Spirito; perché lo Spirito investiga ogni cosa, anche le cose profonde di Dio.
1 Corinzi 2:11	Infatti, chi, fra gli uomini, conosce le cose dell’uomo se non lo spirito dell’uomo che è in lui? E così nessuno conosce le cose di Dio, se non lo Spirito di Dio.
1 Corinzi 2:12	Ora, noi abbiamo ricevuto non lo spirito del mondo, ma lo Spirito che viene da Dio, affinché conosciamo le cose che ci sono state donate da Dio;
1 Corinzi 2:13	e noi ne parliamo non con parole insegnate dalla saggezza umana, ma insegnate dallo Spirito, adattando parole spirituali a cose spirituali.
1 Corinzi 2:14	Ora, l’uomo naturale non riceve le cose dello Spirito di Dio, perché gli sono pazzia; e non le può conoscere, perché si giudicano spiritualmente.
1 Corinzi 2:15	Ma l’uomo spirituale giudica ogni cosa, ed egli stesso non è giudicato da nessuno.
1 Corinzi 2:16	Poiché chi ha conosciuto la mente del Signore da poterlo ammaestrare? Ma noi abbiamo la mente di Cristo.
1 Corinzi 3:1	E io, fratelli, non ho potuto parlarvi come a esseri spirituali, ma ho dovuto parlarvi come a esseri carnali, come a bambini in Cristo.
1 Corinzi 3:2	Vi ho nutrito di latte, non di cibo solido, perché non eravate ancora in grado; anzi, non lo siete neppure adesso, perché siete ancora carnali.
1 Corinzi 3:3	Infatti, poiché ci sono tra voi gelosia e contesa, non siete voi carnali, e non camminate voi secondo l’uomo?
1 Corinzi 3:4	Quando uno dice: “Io sono di Paolo”, e un altro: “Io sono d’Apollo”, non siete voi uomini carnali?
1 Corinzi 3:5	Che cos’è dunque Apollo? E che cos’è Paolo? Sono dei ministri, per mezzo dei quali voi avete creduto; e lo sono secondo ciò che il Signore ha dato a ciascuno di loro.
1 Corinzi 3:6	Io ho piantato, Apollo ha annaffiato, ma è Dio che ha fatto crescere;
1 Corinzi 3:7	tanto che né colui che pianta né colui che annaffia sono alcunché, ma è solo Dio che fa crescere.
1 Corinzi 3:8	Ora, colui che pianta e colui che annaffia sono una medesima cosa, ma ciascuno riceverà il proprio premio secondo la propria fatica.
1 Corinzi 3:9	Poiché noi siamo collaboratori di Dio, voi siete il campo di Dio, l’edificio di Dio.
1 Corinzi 3:10	Io, secondo la grazia di Dio che mi è stata data, come saggio architetto, ho posto le fondamenta; un altro vi edifica sopra. Ma badi ciascuno come vi edifica sopra;
1 Corinzi 3:11	poiché nessuno può porre altre fondamenta che quelle già poste, cioè Cristo Gesù.
1 Corinzi 3:12	Ora, se uno edifica su queste fondamenta oro, argento, pietre di valore, legno, fieno, paglia,
1 Corinzi 3:13	l’opera di ognuno sarà manifestata, perché il giorno di Cristo la paleserà; poiché sarà rivelata con il fuoco; e il fuoco proverà quale sia l’opera di ciascuno.
1 Corinzi 3:14	Se l’opera che uno ha edificato sulle fondamenta sussiste, egli ne riceverà ricompensa;
1 Corinzi 3:15	se la sua opera sarà arsa, egli ne avrà il danno, ma egli stesso sarà salvo, però come attraverso il fuoco.
1 Corinzi 3:16	Non sapete voi che siete il tempio di Dio, e che lo Spirito di Dio abita in voi?
1 Corinzi 3:17	Se uno guasta il tempio di Dio, Dio guasterà lui; poiché il tempio di Dio è santo; e questo tempio siete voi.
1 Corinzi 3:18	Nessuno si inganni. Se qualcuno fra voi si immagina di essere saggio in questa epoca, diventi pazzo affinché diventi saggio;
1 Corinzi 3:19	perché la saggezza di questo mondo è pazzia al cospetto di Dio. Infatti è scritto: “Egli prende i saggi nella loro astuzia”
1 Corinzi 3:20	e altrove: “Il Signore conosce i pensieri dei saggi e sa che sono vani”.
1 Corinzi 3:21	Nessuno dunque si glori degli uomini, perché ogni cosa è vostra:
1 Corinzi 3:22	e Paolo, e Apollo, e Cefa, e il mondo, e la vita, e la morte, e le cose presenti, e le cose future, tutto è vostro;
1 Corinzi 3:23	e voi siete di Cristo, e Cristo è di Dio.
1 Corinzi 4:1	Così ci stimi ognuno come dei ministri di Cristo e degli amministratori dei misteri di Dio.
1 Corinzi 4:2	Del resto quello che si richiede dagli amministratori è che ciascuno sia trovato fedele.
1 Corinzi 4:3	A me poi pochissimo importa di essere giudicato da voi o da un tribunale umano; anzi, non mi giudico neppure da me stesso.
1 Corinzi 4:4	Poiché non ho coscienza di colpa alcuna; non per questo però sono giustificato; ma colui che mi giudica è il Signore.
1 Corinzi 4:5	Pertanto non giudicate nulla prima del tempo, finché verrà il Signore, il quale metterà in luce le cose nascolte delle tenebre e manifesterà i consigli dei cuori; e allora ciascuno avrà la sua lode da Dio.
1 Corinzi 4:6	Ora, fratelli, queste cose le ho per amor vostro applicate a me stesso e ad Apollo, affinché per nostro mezzo impariate a praticare il ‘non oltre ciò che è scritto’; affinché non vi gonfiate d’orgoglio esaltando l’uno a danno dell’altro.
1 Corinzi 4:7	Infatti, chi ti distingue dagli altri? E che cosa hai che tu non abbia ricevuto? E se l’hai ricevuto, perché ti glori come se tu non l’avessi ricevuto?
1 Corinzi 4:8	Già siete saziati, già siete arricchiti, senza di noi siete giunti a regnare! E magari voi foste giunti a regnare, affinché anche noi potessimo regnare con voi!
1 Corinzi 4:9	Poiché io stimo che Dio abbia messo in mostra noi, gli apostoli, ultimi fra tutti, come uomini condannati a morte, poiché siamo divenuti uno spettacolo per il mondo, e per gli angeli, e per gli uomini.
1 Corinzi 4:10	Noi siamo pazzi a motivo di Cristo, ma voi siete saggi in Cristo; noi siamo deboli, ma voi siete forti; voi siete gloriosi, ma noi siamo disprezzati.
1 Corinzi 4:11	Fino a questa stessa ora, noi abbiamo sia fame sia sete, noi siamo nudi, e siamo schiaffeggiati, e non abbiamo fissa dimora,
1 Corinzi 4:12	e ci affatichiamo lavorando con le nostre proprie mani; ingiuriati, benediciamo; perseguitati, sopportiamo; diffamati, esortiamo;
1 Corinzi 4:13	siamo diventati e siamo tuttora come la spazzatura del mondo, come il rifiuto di tutti.
1 Corinzi 4:14	Io vi scrivo queste cose non per farvi vergognare, ma per ammonirvi come miei cari figli.
1 Corinzi 4:15	Poiché quand’anche aveste diecimila pedagoghi in Cristo, non avete però molti padri; perché sono io che vi ho generato in Cristo Gesù, mediante il Vangelo.
1 Corinzi 4:16	Io vi esorto dunque: siate miei imitatori.
1 Corinzi 4:17	Appunto per questo vi ho mandato Timoteo, che è mio figlio diletto e fedele nel Signore; egli vi ricorderà quali siano le mie vie in Cristo Gesù, come io insegni dappertutto, in ogni chiesa.
1 Corinzi 4:18	Ora alcuni si sono gonfiati, come se io non dovessi recarmi da voi;
1 Corinzi 4:19	ma, se il Signore vorrà, mi recherò presto da voi, e conoscerò non il parlare ma il potere di coloro che si sono gonfiati;
1 Corinzi 4:20	perché il regno di Dio non consiste in parole, ma in potere.
1 Corinzi 4:21	Che volete? Che venga da voi con la verga, o con amore e con spirito di mansuetudine?
1 Corinzi 5:1	Si ode addirittura affermare che c’è tra voi fornicazione; e una tale fornicazione che non si trova neppure fra i Gentili, al punto che uno di voi si tiene la moglie di suo padre.
1 Corinzi 5:2	E siete gonfi, e non avete invece fatto cordoglio perché colui che ha commesso quell’azione fosse tolto dal vostro mezzo!
1 Corinzi 5:3	Quanto a me, assente di persona ma presente in spirito, ho già giudicato, come se fossi presente, colui che ha perpetrato un tale atto.
1 Corinzi 5:4	Nel nome del Signore Gesù, essendo insieme radunati voi e il mio spirito, con il potere del nostro Signore Gesù,
1 Corinzi 5:5	ho deciso che quel tale sia dato nelle mani di Satana, a perdizione della carne, affinché lo spirito sia salvo nel giorno del Signore Gesù.
1 Corinzi 5:6	Il vostro vantarvi non è buono. Non sapete voi che un po’ di lievito fa lievitare tutta la pasta?
1 Corinzi 5:7	Purificatevi dal vecchio lievito, affinché siate una nuova pasta, come già siete senza lievito. Poiché anche la nostra Pasqua, cioè Cristo, è stata immolata.
1 Corinzi 5:8	Celebriamo dunque la festa, non con vecchio lievito, né con lievito di malizia e di malvagità, ma con gli Azzimi della sincerità e della verità.
1 Corinzi 5:9	Vi ho scritto nella mia epistola di non mischiarvi con i fornicatori;
1 Corinzi 5:10	non del tutto però con i fornicatori di questo mondo, o con gli avari e i rapaci, o con gli idolatri, perché altrimenti dovreste uscire dal mondo;
1 Corinzi 5:11	ma quello che vi ho scritto è di non mischiarvi con nessuno che, chiamandosi fratello, sia un fornicatore, o un avaro, o un idolatra, o un oltraggiatore, o un ubriacone, o un rapace; con un tale non dovete neppure mangiare.
1 Corinzi 5:12	Poiché devo forse io giudicare quelli di fuori? Non giudicate voi quelli di dentro?
1 Corinzi 5:13	Quelli di fuori li giudica Dio. Togliete il malvagio dal vostro mezzo.
1 Corinzi 6:1	Qualcuno di voi, quando ha una lite con un altro, ardisce chiamarlo in giudizio dinanzi agli ingiusti anziché dinanzi ai santi?
1 Corinzi 6:2	Non sapete voi che i santi giudicheranno il mondo? E se il mondo è giudicato da voi, siete voi indegni di giudicare le cose minime?
1 Corinzi 6:3	Non sapete voi che giudicheremo gli angeli? Quanto più possiamo giudicare le cose di questa vita!
1 Corinzi 6:4	Quando dunque dovete giudicare le cose di questa vita, costituitene giudici quelli che sono i meno stimati nella chiesa.
1 Corinzi 6:5	Io dico questo per farvi vergognare. Così non c’è tra voi neppure un saggio che sia capace di pronunciare un giudizio fra un fratello e l’altro?
1 Corinzi 6:6	Ma il fratello processa il fratello, e lo fa dinanzi ai non credenti.
1 Corinzi 6:7	Certo è già in ogni modo un vostro difetto avere fra voi dei processi. Perché non patite piuttosto qualche torto? Perché non patite piuttosto qualche danno?
1 Corinzi 6:8	Invece, siete voi che fate torto e danno; e ciò a dei fratelli.
1 Corinzi 6:9	Non sapete voi che gli ingiusti non erediteranno il regno di Dio? Non vi illudete; né i fornicatori, né gli idolatri, né gli adulteri, né gli effeminati, né i sodomiti,
1 Corinzi 6:10	né i ladri, né gli avari, né gli ubriachi, né gli oltraggiatori, né i rapaci erediteranno il regno di Dio.
1 Corinzi 6:11	E tali erano alcuni di voi; ma siete stati lavati, ma siete stati santificati, ma siete stati giustificati nel nome del Signore Gesù Cristo, e mediante lo Spirito del nostro Dio.
1 Corinzi 6:12	Ogni cosa mi è lecita, ma non ogni cosa è utile. Ogni cosa mi è lecita, ma io non mi lascerò dominare da nessuna cosa.
1 Corinzi 6:13	Le vivande sono per il ventre, e il ventre è per le vivande; ma Dio distruggerà e queste sia quello. Il corpo però non è per la fornicazione, ma è per il Signore, e il Signore è per il corpo;
1 Corinzi 6:14	e Dio, come ha risuscitato il Signore, così risusciterà anche noi mediante il suo potere.
1 Corinzi 6:15	Non sapete voi che i vostri corpi sono membra di Cristo? Prenderò io dunque le membra di Cristo per farne membra di una meretrice? Così non sia.
1 Corinzi 6:16	Non sapete voi che chi si unisce a una meretrice è un corpo solo con lei? Poiché, dice Dio, i due diventeranno una sola carne.
1 Corinzi 6:17	Ma chi si unisce al Signore è uno spirito solo con lui.
1 Corinzi 6:18	Fuggite la fornicazione. Ogni altro peccato che l’uomo commette è fuori del corpo; ma il fornicatore pecca contro il proprio corpo.
1 Corinzi 6:19	E non sapete voi che il vostro corpo è il tempio dello Spirito Santo che è in voi, il quale avete da Dio, e che non appartenete a voi stessi?
1 Corinzi 6:20	Poiché foste comprati a prezzo; glorificate dunque Dio nel vostro corpo.
1 Corinzi 7:1	Ora, quanto alle cose delle quali mi avete scritto, è bene per l’uomo non toccare donna;
1 Corinzi 7:2	ma, per evitare le fornicazioni, ogni uomo abbia la propria moglie, e ogni donna il proprio marito.
1 Corinzi 7:3	Il marito renda alla moglie ciò che le è dovuto; e lo stesso faccia la moglie verso il marito.
1 Corinzi 7:4	La moglie non ha potere sul proprio corpo, ma il marito; e nello stesso modo il marito non ha potere sul proprio corpo, ma la moglie.
1 Corinzi 7:5	Non vi private l’uno dell’altro, se non di comune accordo, per un tempo, al fine di dedicarvi alla preghiera; e poi ritornate assieme, affinché Satana non vi tenti a motivo della vostra incontinenza.
1 Corinzi 7:6	Ma questo dico per concessione, non per comando;
1 Corinzi 7:7	perché io vorrei che tutti gli uomini fossero come sono io; ma ciascuno ha il suo proprio dono da Dio; l’uno in un modo, l’altro in un altro.
1 Corinzi 7:8	Ai celibi e alle vedove, però, dico che è bene per loro che se ne stiano come sto anch’io.
1 Corinzi 7:9	Ma se non si contengono, si sposino; perché è meglio sposarsi che ardere.
1 Corinzi 7:10	Ma ai coniugi ordino non io, ma il Signore, che la moglie non si separi dal marito
1 Corinzi 7:11	(e se mai si separa, rimanga senza maritarsi o si riconcili con il marito) e che il marito non lasci la moglie.
1 Corinzi 7:12	Ma agli altri dico io, non il Signore: se un fratello ha una moglie non credente ed ella è contenta di abitare con lui, non la lasci;
1 Corinzi 7:13	e la donna che ha un marito non credente, se egli acconsente ad abitare con lei, non lasci il marito;
1 Corinzi 7:14	perché il marito non credente è santificato nella moglie, e la moglie non credente è santificata nel marito credente; altrimenti i vostri figli sarebbero impuri, mentre ora sono santi.
1 Corinzi 7:15	Però, se il non credente si separa, si separi pure; in tali casi, il fratello o la sorella non sono vincolati; ma Dio ci ha chiamato a vivere in pace;
1 Corinzi 7:16	perché, o moglie, che ne sai tu se salverai il marito? Ovvero tu, marito, che ne sai tu se salverai la moglie?
1 Corinzi 7:17	Del resto, ciascuno continui a vivere nella condizione assegnatagli dal Signore, e nella quale si trovava quando Dio lo chiamò. E così ordino in tutte le chiese.
1 Corinzi 7:18	Qualcuno è stato chiamato essendo circonciso? Non faccia sparire la sua circoncisione. Qualcuno è stato chiamato essendo incirconciso? Non si faccia circoncidere.
1 Corinzi 7:19	La circoncisione non è nulla e la incirconcisione non è nulla; ma l’osservanza dei comandamenti di Dio è tutto.
1 Corinzi 7:20	Ognuno rimanga nella condizione in cui era quando fu chiamato.
1 Corinzi 7:21	Sei tu stato chiamato essendo schiavo? Non curartene, ma se puoi divenire libero è meglio avvalerti dell’opportunità.
1 Corinzi 7:22	Poiché colui che è stato chiamato nel Signore essendo schiavo è un affrancato del Signore; parimenti colui che è stato chiamato essendo libero è schiavo di Cristo.
1 Corinzi 7:23	Voi siete stati riscattati a prezzo; non diventate schiavi degli uomini.
1 Corinzi 7:24	Fratelli, ognuno rimanga dinanzi a Dio nella condizione nella quale si trovava quando fu chiamato.
1 Corinzi 7:25	Ora, quanto alle vergini, io non ho comandamento dal Signore; ma do il mio parere, come uno che ha ricevuto dal Signore la grazia di essere fedele.
1 Corinzi 7:26	Io stimo dunque che a motivo dell’imminente difficoltà sia bene per loro restare come sono; poiché per l’uomo in genere è bene starsene così.
1 Corinzi 7:27	Sei tu legato a una moglie? Non cercare di esserne sciolto. Sei tu sciolto da moglie? Non cercare moglie.
1 Corinzi 7:28	Se però prendi moglie, non pecchi; e se una vergine si marita, non pecca; ma tali persone avranno tribolazione nella carne, e io vorrei risparmiarvela.
1 Corinzi 7:29	Ma questo io dichiaro, fratelli, che il tempo è ormai abbreviato, tanto che, d’ora innanzi, anche quelli che hanno moglie siano come se non l’avessero;
1 Corinzi 7:30	e quelli che piangono, come se non piangessero; e quelli che si rallegrano, come se non si rallegrassero; e quelli che comprano, come se non possedessero;
1 Corinzi 7:31	e quelli che usano questo mondo, come se non lo usassero appieno, perché la figura di questo mondo passa.
1 Corinzi 7:32	Ora, io vorrei che foste senza preoccupazione. Chi non è ammogliato ha cura delle cose del Signore, di come potrebbe compiacere il Signore;
1 Corinzi 7:33	ma colui che è ammogliato ha cura delle cose del mondo, di come potrebbe compiacere la moglie.
1 Corinzi 7:34	E c’è anche una differenza tra la donna maritata e la vergine: la non maritata ha cura delle cose del Signore, al fine di essere santa di corpo e di spirito; ma la maritata ha cura delle cose del mondo, di come potrebbe compiacere il marito.
1 Corinzi 7:35	Ora, questo dico per il vostro bene; non per tendervi un’insidia, ma in vista di ciò che è decoroso e affinché possiate consacrarvi al Signore senza distrazione.
1 Corinzi 7:36	Ma se qualcuno crede di fare cosa indecorosa verso la propria figlia nubile se ella passa il fiore dell’età, e se così bisogna fare, faccia quello che vuole; egli non pecca; la dia in sposa.
1 Corinzi 7:37	Ma chi rimane fermo in cuor suo, e non è stretto da necessità ma è padrone della sua volontà, e ha determinato in cuor suo di mantenere vergine sua figlia, fa bene.
1 Corinzi 7:38	Perciò, chi dà sua figlia in sposa fa bene, e chi non la dà in sposa fa meglio.
1 Corinzi 7:39	La moglie è vincolata per tutto il tempo che vive suo marito; ma, se il marito muore, ella è libera di maritarsi a chi vuole, purché sia nel Signore.
1 Corinzi 7:40	Nondimeno ella è più felice, a parer mio, se rimane come è; e credo di avere anch’io lo Spirito di Dio.
1 Corinzi 8:1	Quanto alle carni sacrificate agli idoli, noi sappiamo che tutti abbiamo conoscenza. La conoscenza gonfia, ma la carità edifica.
1 Corinzi 8:2	Se qualcuno pensa di conoscere qualcosa, egli non conosce ancora come si deve conoscere;
1 Corinzi 8:3	ma se qualcuno ama Dio, egli è conosciuto da lui.
1 Corinzi 8:4	Quanto dunque al mangiare delle carni sacrificate agli idoli, noi sappiamo che l’idolo non è nulla nel mondo, e che non c’è alcun Dio all’infuori di uno solo.
1 Corinzi 8:5	Poiché, sebbene vi siano dei cosiddetti dèi tanto in cielo che in terra, come infatti ci sono molti dèi e molti signori,
1 Corinzi 8:6	nondimeno, per noi c’è un Dio solo, il Padre, dal quale sono tutte le cose, e noi per la sua gloria, e un solo Signore, Gesù Cristo, mediante il quale sono tutte le cose, e mediante il quale siamo noi.
1 Corinzi 8:7	Ma non in tutti c’è la conoscenza; anzi, alcuni, abituati finora all’idolo, mangiano quelle carni come se fossero cosa sacrificata a un idolo; e la loro coscienza, essendo debole, ne è contaminata.
1 Corinzi 8:8	Ora non è un cibo che ci farà graditi a Dio; se non mangiamo, non abbiamo nulla di meno; e se mangiamo, non abbiamo nulla di più.
1 Corinzi 8:9	Ma badate che questo vostro diritto non diventi un intoppo per i deboli.
1 Corinzi 8:10	Perché se qualcuno vede te, che hai conoscenza, seduto a tavola in un tempio di idoli, la sua coscienza, se egli è debole, non sarà forse incoraggiata a mangiare delle carni sacrificate agli idoli?
1 Corinzi 8:11	E così, per la tua conoscenza, perisce il debole, il fratello per il quale Cristo è morto.
1 Corinzi 8:12	Ora, peccando in tal modo contro i fratelli, e ferendo la loro coscienza che è debole, voi peccate contro Cristo.
1 Corinzi 8:13	Perciò, se un cibo scandalizza mio fratello, io non mangerò mai più carne, per non scandalizzare mio fratello.
1 Corinzi 9:1	Non sono io libero? Non sono io apostolo? Non ho io veduto Gesù, il nostro Signore? Non siete voi la mia opera nel Signore?
1 Corinzi 9:2	Se per altri non sono apostolo, lo sono almeno per voi, perché il suggello del mio apostolato siete voi, nel Signore.
1 Corinzi 9:3	Questa è la mia difesa di fronte a quelli che mi sottopongono a inchiesta.
1 Corinzi 9:4	Non abbiamo noi il diritto di mangiare e di bere?
1 Corinzi 9:5	Non abbiamo noi il diritto di portare con noi una moglie, sorella in fede, come fanno anche gli altri apostoli e i fratelli del Signore e Cefa?
1 Corinzi 9:6	O siamo soltanto io e Barnaba a non avere il diritto di non lavorare?
1 Corinzi 9:7	Chi è mai che fa il soldato a sue proprie spese? Chi è che pianta una vigna e non ne mangia del frutto? O chi è che pasce un gregge e non si ciba del latte del gregge?
1 Corinzi 9:8	Dico io queste cose secondo l’uomo? Non le dice anche la legge?
1 Corinzi 9:9	Difatti, nella legge di Mosè è scritto: “Non mettere la museruola al bue che trebbia il grano”. Dio si dà forse pensiero dei buoi?
1 Corinzi 9:10	O non dice Egli così proprio per noi? Certo, per noi fu scritto così; perché chi ara deve arare con speranza; e chi trebbia il grano deve trebbiarlo con la speranza di averne la sua parte.
1 Corinzi 9:11	Se abbiamo seminato per voi i beni spirituali, è forse gran cosa se mietiamo i vostri beni materiali?
1 Corinzi 9:12	Se altri hanno questo diritto su di voi, non l’abbiamo noi molto di più? Ma noi non abbiamo fatto uso di questo diritto; anzi sopportiamo ogni cosa, per non creare alcun ostacolo al Vangelo di Cristo.
1 Corinzi 9:13	Non sapete voi che quelli che svolgono il servizio sacro mangiano quello che è offerto nel tempio e che coloro che attendono all’altare hanno la loro parte all’altare?
1 Corinzi 9:14	Così ancora, il Signore ha ordinato che coloro che annunciano il Vangelo vivano del Vangelo.
1 Corinzi 9:15	Io però non ho fatto uso di nessuno di questi diritti e non ho scritto questo perché si faccia così a mio riguardo, poiché preferirei morire, anziché vedere qualcuno rendere vano il mio vanto.
1 Corinzi 9:16	Perché se io evangelizzo, non ho da trarne vanto, poiché è una necessità mi è imposta; e guai a me, se non evangelizzo!
1 Corinzi 9:17	Se lo faccio volenterosamente, ne ho ricompensa; ma se non lo faccio volenterosamente è pur sempre un’amministrazione che mi è affidata.
1 Corinzi 9:18	Qual è dunque la mia ricompensa? Questa: che annunciando il Vangelo, io offro il Vangelo gratuitamente, senza avvalermi del mio diritto nel Vangelo.
1 Corinzi 9:19	Poiché, pur essendo libero da tutti, mi sono fatto servo di tutti, per guadagnarne il maggior numero;
1 Corinzi 9:20	e con i Giudei, mi sono fatto Giudeo, per guadagnare i Giudei; con quelli che sono sotto la legge, mi sono fatto come uno sotto la legge (benché io stesso non sia sottoposto alla legge), per guadagnare quelli che sono sotto la legge;
1 Corinzi 9:21	con quelli che sono senza legge, mi sono fatto come se fossi senza legge (benché io non sia senza legge riguardo a Dio, ma sotto la legge di Cristo), per guadagnare quelli che sono senza legge.
1 Corinzi 9:22	Con i deboli mi sono fatto debole, per guadagnare i deboli; mi sono fatto tutto per tutti, per salvarne in ogni modo alcuni.
1 Corinzi 9:23	E tutto faccio a motivo del Vangelo, al fine di esserne partecipe anch’io.
1 Corinzi 9:24	Non sapete voi che coloro che corrono nello stadio corrono sì tutti, ma uno solo ottiene il premio? Correte in modo da ottenerlo.
1 Corinzi 9:25	Chiunque fa l’atleta è temperato in ogni cosa; e quelli lo fanno per ricevere una corona corruttibile; ma noi, una incorruttibile.
1 Corinzi 9:26	Io quindi corro ma non in modo incerto, faccio pugilato, ma non come chi colpisce l’aria;
1 Corinzi 9:27	anzi, tratto duramente il mio corpo e lo riduco in schiavitù, affinché, dopo aver predicato agli altri, io stesso non sia riprovato.
1 Corinzi 10:1	Perché, fratelli, non voglio che ignoriate che i nostri padri furono tutti sotto la nuvola, e tutti passarono attraverso il mare,
1 Corinzi 10:2	e tutti furono battezzati, nella nuvola e nel mare, per essere di Mosè,
1 Corinzi 10:3	e tutti mangiarono lo stesso cibo spirituale,
1 Corinzi 10:4	e tutti bevvero la stessa bevanda spirituale, perché bevevano alla roccia spirituale che li seguiva; e la roccia era Cristo.
1 Corinzi 10:5	Ma della maggior parte di loro Dio non si compiacque, poiché furono abbattuti nel deserto.
1 Corinzi 10:6	Ora, queste cose avvennero per servire di esempio a noi, affinché non siamo bramosi di cose malvagie, come ne furono bramosi loro;
1 Corinzi 10:7	affinché non diventiate idolatri come alcuni di loro, come è scritto: “Il popolo si sedette per mangiare e per bere, poi si alzò per divertirsi”;
1 Corinzi 10:8	affinché non fornichiamo come taluni di loro fornicarono, e ne caddero, in un giorno solo, ventitremila;
1 Corinzi 10:9	affinché non tentiamo il Signore, come alcuni di loro lo tentarono, e perirono morsi dai serpenti.
1 Corinzi 10:10	E non mormorate come alcuni di loro mormorarono, e perirono colpiti dal distruttore.
1 Corinzi 10:11	Ora, queste cose avvennero loro per servire di esempio e sono state scritte per nostro ammonimento, di noi per cui è giunta la fine dei tempi.
1 Corinzi 10:12	Perciò, chi pensa di stare ritto, guardi di non cadere.
1 Corinzi 10:13	Nessuna tentazione vi ha colto che non sia stata umana; ora, Dio è fedele e non permetterà che siate tentati al di là delle vostre forze; ma con la tentazione vi darà anche la via per uscirne, affinché la possiate sopportare.
1 Corinzi 10:14	Perciò, cari miei, rifuggite l’idolatria.
1 Corinzi 10:15	Io parlo come a persone intelligenti; giudicate voi quello che dico.
1 Corinzi 10:16	Il calice della benedizione che noi benediciamo non è forse la comunione con il sangue di Cristo? Il pane che noi spezziamo non è forse la comunione con il corpo di Cristo?
1 Corinzi 10:17	Siccome c’è un unico pane, noi, che siamo molti, siamo un corpo unico, perché siamo tutti partecipi di quell’unico pane.
1 Corinzi 10:18	Guardate l’Israele secondo la carne; quelli che mangiano i sacrifici non hanno forse comunione con l’altare?
1 Corinzi 10:19	Che dico io dunque? Che la carne sacrificata agli idoli sia qualcosa? Che un idolo sia qualcosa?
1 Corinzi 10:20	Tutt’altro; io dico che le carni che i Gentili sacrificano, le sacrificano ai demoni e non a Dio; ora, io non voglio che abbiate comunione coi demoni.
1 Corinzi 10:21	Voi non potete bere il calice del Signore e il calice dei demoni; voi non potete partecipare alla mensa del Signore e alla mensa dei demoni.
1 Corinzi 10:22	O vogliamo noi provocare il Signore a gelosia? Siamo noi più forti di lui?
1 Corinzi 10:23	Ogni cosa è lecita ma non ogni cosa è utile; ogni cosa è lecita ma non ogni cosa edifica.
1 Corinzi 10:24	Nessuno cerchi il proprio vantaggio, ma ciascuno cerchi quello altrui.
1 Corinzi 10:25	Mangiate tutto quello che si vende al macello senza indagare per motivo di coscienza;
1 Corinzi 10:26	perché al Signore appartiene la terra e tutto quello che essa contiene.
1 Corinzi 10:27	Se qualcuno dei non credenti vi invita, e voi volete andarci, mangiate tutto quello che vi è posto davanti, senza indagare per motivo di coscienza.
1 Corinzi 10:28	Ma se qualcuno vi dice: “Questa è cosa di sacrifici”, non ne mangiate per riguardo a colui che vi ha avvertito, e per riguardo alla coscienza;
1 Corinzi 10:29	alla coscienza, dico, non tua, ma di quell’altro; infatti, perché la mia libertà dovrebbe essere giudicata dalla coscienza altrui?
1 Corinzi 10:30	E se io mangio di una cosa con rendimento di grazie, perché dovrei essere biasimato per quello di cui io rendo grazie?
1 Corinzi 10:31	Sia dunque che mangiate, sia che beviate, sia che facciate qualche altra cosa, fate tutto per la gloria di Dio.
1 Corinzi 10:32	Non siate d’intoppo né ai Giudei, né ai Greci, né alla Chiesa di Dio,
1 Corinzi 10:33	così come anch’io compiaccio tutti in ogni cosa, non cercando il mio utile, ma quello di molti, affinché siano salvati.
1 Corinzi 11:1	Siate miei imitatori, come anch’io lo sono di Cristo.
1 Corinzi 11:2	Ora, io vi lodo perché vi ricordate di me in ogni cosa, e mantenete le tradizioni come ve le ho trasmesse.
1 Corinzi 11:3	Ma io voglio che sappiate che il capo di ogni uomo è Cristo, che il capo della donna è l’uomo, e che il capo di Cristo è Dio.
1 Corinzi 11:4	Ogni uomo che prega o profetizza a capo coperto fa disonore al suo capo;
1 Corinzi 11:5	ma ogni donna che prega o profetizza senze avere il capo coperto da un velo fa disonore al suo capo, perché è lo stesso che se fosse rasata.
1 Corinzi 11:6	Perché se la donna non si mette il velo, si faccia anche tagliare i capelli! Ma se è cosa vergognosa per una donna farsi tagliare i capelli o radere il capo, si metta un velo.
1 Corinzi 11:7	Poiché, quanto all’uomo, egli non deve velarsi il capo, essendo immagine e gloria di Dio; ma la donna è la gloria dell’uomo;
1 Corinzi 11:8	perché l’uomo non viene dalla donna, ma la donna dall’uomo;
1 Corinzi 11:9	e l’uomo non fu creato a motivo della donna, ma la donna a motivo dell’uomo.
1 Corinzi 11:10	Perciò la donna deve, a motivo degli angeli, avere sul capo un segno dell’autorità da cui dipende.
1 Corinzi 11:11	D’altronde, nel Signore, né la donna è senza l’uomo, né l’uomo senza la donna.
1 Corinzi 11:12	Poiché, siccome la donna viene dall’uomo, così anche l’uomo esiste per mezzo della donna, e ogni cosa è da Dio.
1 Corinzi 11:13	Giudicate voi stessi: è forse consono che una donna preghi Dio senza essere velata?
1 Corinzi 11:14	La natura stessa non vi insegna forse che se l’uomo porta la chioma, ciò è per lui un disonore?
1 Corinzi 11:15	Mentre se una donna porta la chioma, ciò è per lei un onore, perché la chioma le è data come velo.
1 Corinzi 11:16	Se poi a qualcuno piace esser litigioso, noi non abbiamo tale usanza; e neppure le chiese di Dio.
1 Corinzi 11:17	Mentre vi do queste istruzioni, io non vi lodo del fatto che vi radunate non per il meglio ma per il peggio.
1 Corinzi 11:18	Poiché, prima di tutto, sento che quando vi radunate in assemblea, ci sono fra voi delle divisioni; e in parte lo credo;
1 Corinzi 11:19	perché bisogna che ci siano fra voi anche delle sette, affinché quelli che sono approvati siano manifesti fra voi.
1 Corinzi 11:20	Quando poi vi radunate assieme, quello che fate, non è mangiare la Cena del Signore;
1 Corinzi 11:21	poiché, al pasto comune, ciascuno prende prima la propria cena; e mentre uno ha fame, l’altro è ubriaco.
1 Corinzi 11:22	Non avete voi delle case per mangiare e bere? O disprezzate voi la chiesa di Dio e umiliate quelli che non hanno nulla? Che vi dirò? Vi loderò io? In questo io non vi lodo.
1 Corinzi 11:23	Poiché ho ricevuto dal Signore quello che anche vi ho trasmesso; cioè, che il Signore Gesù, nella notte in cui fu tradito, prese del pane;
1 Corinzi 11:24	e dopo aver reso grazie, lo spezzò e disse: “Questo è il mio corpo che è dato per voi; fate questo in memoria di me”.
1 Corinzi 11:25	Parimenti, dopo aver cenato, prese anche il calice, dicendo: “Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue; fate questo, ogni volta che ne berrete, in memoria di me”.
1 Corinzi 11:26	Poiché ogni volta che voi mangiate questo pane e bevete questo calice, voi annunciate la morte del Signore, finché egli verrà.
1 Corinzi 11:27	Perciò, chiunque mangerà il pane o berrà il calice del Signore indegnamente, sarà colpevole verso il corpo e il sangue del Signore.
1 Corinzi 11:28	Ora, provi l’uomo se stesso, e così mangi il pane e beva il calice;
1 Corinzi 11:29	poiché chi mangia e beve, mangia e beve un giudizio su se stesso, se non discerne il corpo del Signore.
1 Corinzi 11:30	Per questo motivo molti fra voi sono infermi e malati, e parecchi muoiono.
1 Corinzi 11:31	Ora, se esaminassimo noi stessi, non saremmo giudicati;
1 Corinzi 11:32	ma quando siamo giudicati, siamo corretti dal Signore, affinché non siamo condannati con il mondo.
1 Corinzi 11:33	Quando dunque, fratelli miei, vi radunate per mangiare, aspettatevi gli uni gli altri.
1 Corinzi 11:34	Se qualcuno ha fame, mangi a casa, affinché non vi raduniate per attirare su di voi un giudizio. Le altre cose, le regolerò quando verrò.
1 Corinzi 12:1	Circa i doni spirituali, fratelli, non voglio che siate nell’ignoranza.
1 Corinzi 12:2	Voi sapete che quando eravate Gentili eravate trascinati dietro agli idoli muti, in base a come vi si conduceva.
1 Corinzi 12:3	Perciò vi faccio sapere che nessuno, parlando per lo Spirito di Dio, dice: “Gesù è anatema”, e nessuno può dire: “Gesù è il Signore”, se non per lo Spirito Santo.
1 Corinzi 12:4	Ora, c’è diversità di doni, ma c’è un medesimo Spirito.
1 Corinzi 12:5	E c’è diversità di ministeri, ma non c’è che un medesimo Signore.
1 Corinzi 12:6	E c’è varietà di operazioni, ma non c’è che un medesimo Dio, il quale opera tutte le cose in tutti.
1 Corinzi 12:7	Ora, a ciascuno è data la manifestazione dello Spirito per l’utile comune.
1 Corinzi 12:8	Infatti, a uno è data mediante lo Spirito parola di saggezza; a un altro, parola di conoscenza, secondo il medesimo Spirito;
1 Corinzi 12:9	a un altro, fede, mediante il medesimo Spirito; a un altro, doni di guarigioni, per mezzo del medesimo Spirito; a un altro, potere di compiere miracoli;
1 Corinzi 12:10	a un altro, profezia; a un altro, il discernimento degli spiriti; a un altro, diversità di lingue, e a un altro, l’interpretazione delle lingue;
1 Corinzi 12:11	ma tutte queste cose le opera quell’unico e medesimo Spirito, distribuendo i suoi doni a ciascuno in particolare come Egli vuole.
1 Corinzi 12:12	Poiché, siccome il corpo è uno e ha molte membra, e tutte le membra del corpo, benché siano molte, formano un unico corpo, così anche è di Cristo.
1 Corinzi 12:13	Infatti noi tutti abbiamo ricevuto il battesimo di un unico Spirito per formare un unico corpo, sia Giudei sia Greci, sia schiavi sia liberi; e tutti siamo stati abbeverati di un unico Spirito.
1 Corinzi 12:14	E infatti il corpo non si compone di un membro solo, ma di molte membra.
1 Corinzi 12:15	Se il piede dicesse: “Siccome io non sono mano, non sono del corpo”, non per questo non sarebbe del corpo.
1 Corinzi 12:16	E se l’orecchio dicesse: “Siccome io non son occhio, non sono del corpo”, non per questo non sarebbe del corpo.
1 Corinzi 12:17	Se tutto il corpo fosse occhio, dove sarebbe l’udito? Se tutto fosse udito, dove sarebbe l’odorato?
1 Corinzi 12:18	Ma ora Dio ha collocato ciascun membro nel corpo, come ha voluto.
1 Corinzi 12:19	E se tutte le membra fossero un unico membro, dove sarebbe il corpo?
1 Corinzi 12:20	Ma ora ci sono molte membra, ma c’è un unico corpo;
1 Corinzi 12:21	e l’occhio non può dire alla mano: “Io non ho bisogno di te”, né la testa può dire ai piedi: “Non ho bisogno di voi”.
1 Corinzi 12:22	Al contrario, le membra del corpo che paiono essere più deboli sono invece necessarie
1 Corinzi 12:23	e quelle parti del corpo che noi stimiamo essere le meno onorevoli, noi le circondiamo di maggior onore; e le nostre parti meno decorose sono sono trattate con maggior decoro,
1 Corinzi 12:24	mentre le nostre parti decorose non ne hanno bisogno; ma Dio ha formato il corpo in modo da dare maggior onore alla parte che ne mancava,
1 Corinzi 12:25	affinché non ci fosse divisione nel corpo, ma le membra avessero la medesima cura le une per le altre.
1 Corinzi 12:26	E se un membro soffre, tutte le membra soffrono con lui; e se un membro è onorato, tutte le membra ne gioiscono con lui.
1 Corinzi 12:27	Ora, voi siete il corpo di Cristo, e sue membra, ciascuno per parte sua.
1 Corinzi 12:28	E Dio ha costituito nella Chiesa in primo luogo degli apostoli; in secondo luogo dei profeti; in terzo luogo degli insegnanti; poi, i miracoli; poi i doni di guarigione, di assistenza, di governo, la diversità delle lingue.
1 Corinzi 12:29	Sono forse tutti apostoli? Sono forse tutti profeti? Sono forse tutti insegnanti? Fanno tutti dei miracoli?
1 Corinzi 12:30	Hanno forse tutti i doni di guarigione? Parlano tutti in altre lingue? Interpretano tutti?
1 Corinzi 12:31	Ma desiderate ardentemente i doni maggiori. E ora vi mostrerò una via, che è la via per eccellenza.
1 Corinzi 13:1	Quand’anche io parlassi le lingue degli uomini e degli angeli, se non ho carità, divento un rame risonante o uno squillante cembalo.
1 Corinzi 13:2	E quand’anche avessi il dono di profezia e intendessi tutti i misteri e tutta la conoscenza, e avessi tutta la fede in modo da trasportare i monti, se non ho carità, non sono nulla.
1 Corinzi 13:3	E quand’anche distribuissi tutti i miei beni per nutrire i poveri, e quand’anche dessi il mio corpo a essere arso, se non ho carità, ciò non mi giova a niente.
1 Corinzi 13:4	La carità è paziente, è benigna; la carità non invidia; la carità non si vanta, non si gonfia,
1 Corinzi 13:5	non si comporta in modo sconveniente, non cerca il proprio interesse, non si irrita, non sospetta il male,
1 Corinzi 13:6	non gode dell’iniquità, ma gioisce della verità;
1 Corinzi 13:7	soffre ogni cosa, crede ogni cosa, spera ogni cosa, sopporta ogni cosa.
1 Corinzi 13:8	La carità non verrà mai meno. Quanto alle profezie, esse verranno abolite; quanto alle lingue, esse cesseranno; quanto alla conoscenza, essa verrà abolita;
1 Corinzi 13:9	poiché noi conosciamo in parte, e in parte profetizziamo;
1 Corinzi 13:10	ma quando la perfezione sarà venuta, quello che è solo in parte sarà abolito.
1 Corinzi 13:11	Quando ero fanciullo, parlavo da fanciullo, pensavo da fanciullo, ragionavo da fanciullo; ma quando sono diventato uomo, ho eliminato le cose da fanciullo.
1 Corinzi 13:12	Poiché ora vediamo come in uno specchio, in modo oscuro, ma allora vedremo faccia a faccia; ora conosco in parte, ma allora conoscerò appieno, come anche sono stato appieno conosciuto.
1 Corinzi 13:13	Ora dunque queste tre cose durano: fede, speranza, carità; ma la più grande di esse è la carità.
1 Corinzi 14:1	Perseguite la carità, non tralasciando però di ricercare i doni spirituali, e principalmente il dono di profezia.
1 Corinzi 14:2	Perché chi parla in un’altra lingua non parla agli uomini, ma a Dio; poiché nessuno lo intende, ma in spirito proferisce misteri.
1 Corinzi 14:3	Chi profetizza, invece, parla agli uomini un linguaggio di edificazione, di esortazione e di consolazione.
1 Corinzi 14:4	Chi parla in altra lingua edifica se stesso, ma chi profetizza edifica la chiesa.
1 Corinzi 14:5	Ora, io vorrei che tutti parlaste in altre lingue, ma molto più che profetizzaste; chi profetizza è superiore a chi parla in altre lingue, a meno che egli interpreti, affinché la chiesa ne riceva edificazione.
1 Corinzi 14:6	Infatti, fratelli, se io venissi da voi parlando in altre lingue, a che vi gioverei se la mia parola non vi recasse qualche rivelazione, o qualche conoscenza, o qualche profezia, o qualche insegnamento?
1 Corinzi 14:7	Perfino le cose inanimate che producono suono, quali il flauto o la cetra, se non producono suoni distinti, come si riconoscerà quello che si suona con il flauto o con la cetra?
1 Corinzi 14:8	E se la tromba emette un suono sconosciuto, chi si preparerà alla battaglia?
1 Corinzi 14:9	Così anche voi, se per il vostro dono delle lingue non proferite un parlare intelligibile, come si capirà quello che dite? Parlerete al vento.
1 Corinzi 14:10	Ci sono nel mondo tante e tante specie di lingue, e nessuna lingua è senza significato.
1 Corinzi 14:11	Se quindi io non intendo il significato della lingua, sarò un barbaro per chi parla, e chi parla sarà un barbaro per me.
1 Corinzi 14:12	Così anche voi, poiché siete bramosi dei doni spirituali, cercate di abbondarne per l’edificazione della chiesa.
1 Corinzi 14:13	Perciò, chi parla in un’altra lingua preghi di poter interpretare;
1 Corinzi 14:14	poiché, se prego in un’altra lingua, il mio spirito prega, ma la mia intelligenza rimane infruttuosa.
1 Corinzi 14:15	Dunque? Io pregherò con lo spirito, ma pregherò anche con l’intelligenza; salmeggerò con lo spirito, ma salmeggerò anche con l’intelligenza.
1 Corinzi 14:16	Altrimenti, se tu benedici Dio soltanto con lo spirito, come potrà colui che occupa il posto del semplice uditore dire ‘Amen’ al tuo rendimento di grazie, poiché non sa quello che dici?
1 Corinzi 14:17	Quanto a te, certo, tu fai un bel ringraziamento, ma l’altro non è edificato.
1 Corinzi 14:18	Io ringrazio Dio che parlo in altre lingue più di tutti voi,
1 Corinzi 14:19	ma nella chiesa preferisco dire cinque parole intelligibili per istruire anche gli altri, che dirne diecimila in un’altra lingua.
1 Corinzi 14:20	Fratelli, non siate fanciulli quanto a ragionamento; siate bambini quanto a malizia, ma quanto a ragionamento, siate uomini fatti.
1 Corinzi 14:21	È scritto nella legge: “Io parlerò a questo popolo per mezzo di gente di un’altra lingua e per mezzo di labbra straniere; e neppure così mi ascolteranno”, dice il Signore.
1 Corinzi 14:22	Pertanto le lingue servono di segno non per i credenti, ma per i non credenti: la profezia, invece, serve di segno non per i non credenti, ma per i credenti.
1 Corinzi 14:23	Quando dunque tutta la chiesa si raduna assieme, se tutti parlano in altre lingue, ed entrano degli estranei o dei non credenti, non diranno forse che siete pazzi?
1 Corinzi 14:24	Ma se tutti profetizzano, ed entra qualche non credente o qualche estraneo, egli è convinto da tutti,
1 Corinzi 14:25	è scrutato da tutti, i segreti del suo cuore sono palesati; e così, gettandosi giù con la faccia a terra, adorerà Dio, proclamando che Dio è veramente fra voi.
1 Corinzi 14:26	Dunque, fratelli? Quando vi radunate, avendo ciascuno di voi un salmo, o un insegnamento, o una rivelazione, o un parlare in un’altra lingua, o un’interpretazione, si faccia ogni cosa per l’edificazione.
1 Corinzi 14:27	Se c’è chi parla in un’altra lingua, siano due o tre al massimo a farlo, e l’uno dopo l’altro; e uno interpreti;
1 Corinzi 14:28	e se non c’è chi interpreta, tacciano nella chiesa e parlino a se stessi e a Dio.
1 Corinzi 14:29	Parlino due o tre profeti, e gli altri giudichino;
1 Corinzi 14:30	e se una rivelazione è data a uno di quelli che stanno seduti, il precedente taccia.
1 Corinzi 14:31	Poiché tutti, uno ad uno, potete profetizzare, affinché tutti imparino e tutti siano consolati;
1 Corinzi 14:32	e gli spiriti dei profeti sono sottoposti ai profeti,
1 Corinzi 14:33	perché Dio non è un Dio di confusione, ma di pace.
1 Corinzi 14:34	Come si fa in tutte le chiese dei santi, tacciano le donne nelle assemblee, perché non è loro permesso di parlare, ma devono stare soggette, come dice anche la legge.
1 Corinzi 14:35	E se vogliono imparare qualcosa, interroghino i loro mariti a casa; perché è cosa indecorosa per una donna parlare in assemblea.
1 Corinzi 14:36	La parola di Dio è forse proceduta da voi? O è forse pervenuta a voi soltanto?
1 Corinzi 14:37	Se qualcuno si considera profeta o spirituale, riconosca che le cose che io vi scrivo sono comandamenti del Signore.
1 Corinzi 14:38	E se qualcuno lo vuole ignorare, lo ignori.
1 Corinzi 14:39	Pertanto, fratelli, bramate il profetizzare, e non impedite il parlare in altre lingue;
1 Corinzi 14:40	ma ogni cosa sia fatta con decoro e con ordine.
1 Corinzi 15:1	Fratelli, io vi rammento il Vangelo che vi ho annunciato e che voi avete ricevuto, nel quale restate saldi e mediante il quale siete salvati,
1 Corinzi 15:2	se lo mantenete come ve l’ho annunciato, a meno che non abbiate creduto invano.
1 Corinzi 15:3	Poiché io vi ho prima di tutto trasmesso, come l’ho ricevuto anch’io, che Cristo è morto per i nostri peccati, secondo le Scritture;
1 Corinzi 15:4	che fu seppellito; che risuscitò il terzo giorno, secondo le Scritture;
1 Corinzi 15:5	che apparve a Cefa, poi ai Dodici.
1 Corinzi 15:6	Poi apparve a più di cinquecento fratelli in una volta, dei quali la maggior parte rimane ancora in vita e alcuni sono morti.
1 Corinzi 15:7	Poi apparve a Giacomo; poi a tutti gli Apostoli
1 Corinzi 15:8	e, ultimo di tutti, apparve anche a me, come a un aborto;
1 Corinzi 15:9	perché io sono il minimo degli apostoli; e non sono degno di essere chiamato apostolo, perché ho perseguitato la Chiesa di Dio.
1 Corinzi 15:10	Ma per la grazia di Dio io sono quello che sono; e la sua grazia verso di me non è stata vana; anzi, ho faticato più di tutti loro; non io, però, ma la grazia di Dio che è con me.
1 Corinzi 15:11	Sia dunque io o siano loro, così noi predichiamo, e così voi avete creduto.
1 Corinzi 15:12	Ora, se si predica che Cristo è risuscitato dai morti, come mai alcuni fra voi dicono che non c’è risurrezione dei morti?
1 Corinzi 15:13	Ma se non c’è risurrezione dei morti, neppure Cristo è risuscitato;
1 Corinzi 15:14	e se Cristo non è risuscitato, vana dunque è la nostra predicazione, e vana pure è la vostra fede.
1 Corinzi 15:15	E noi siamo anche trovati falsi testimoni di Dio, poiché abbiamo testimoniato di Dio, che Egli ha risuscitato il Cristo, il quale Egli non ha risuscitato, se è vero che i morti non risuscitano.
1 Corinzi 15:16	Difatti, se i morti non risuscitano, neppure Cristo è risuscitato;
1 Corinzi 15:17	e se Cristo non è risuscitato, vana è la vostra fede; voi siete ancora nei vostri peccati.
1 Corinzi 15:18	Anche quelli che dormono in Cristo sono dunque periti.
1 Corinzi 15:19	Se abbiamo sperato in Cristo per questa vita soltanto, noi siamo i più miserabili di tutti gli uomini.
1 Corinzi 15:20	Ma ora Cristo è risuscitato dai morti, primizia di quelli che dormono.
1 Corinzi 15:21	Infatti, poiché per mezzo di un uomo è venuta la morte, così anche per mezzo di un uomo è venuta la risurrezione dei morti.
1 Corinzi 15:22	Poiché, come tutti muoiono in Adamo, così anche in Cristo saranno tutti vivificati;
1 Corinzi 15:23	ma ciascuno nel suo proprio ordine: Cristo, la primizia; poi quelli che sono di Cristo, alla sua venuta;
1 Corinzi 15:24	poi verrà la fine, quando egli rimetterà il regno nelle mani di Dio Padre, dopo che avrà ridotto al nulla ogni principato, ogni autorità e ogni potere.
1 Corinzi 15:25	Poiché bisogna che egli regni finché metterà tutti i suoi nemici sotto i suoi piedi.
1 Corinzi 15:26	L’ultimo nemico che sarà distrutto sarà la morte.
1 Corinzi 15:27	Difatti, Dio ha posto ogni cosa sotto i suoi piedi; ma quando dice che ogni cosa gli è sottoposta, è chiaro che ne è eccettuato Colui che gli ha sottoposto ogni cosa.
1 Corinzi 15:28	E quando ogni cosa gli sarà sottoposta, allora anche il Figlio stesso sarà sottoposto a Colui che gli ha sottoposto ogni cosa, affinché Dio sia tutto in tutti.
1 Corinzi 15:29	Altrimenti, che faranno quelli che sono battezzati per i morti? Se i morti non risuscitano affatto, perché dunque sono essi battezzati per loro?
1 Corinzi 15:30	E perché anche noi siamo ogni momento in pericolo?
1 Corinzi 15:31	Ogni giorno sono esposto alla morte; sì, fratelli, come è vero che io mi glorio di voi, in Cristo Gesù, nostro Signore.
1 Corinzi 15:32	Se soltanto per fini umani ho lottato con le belve a Efeso, che utile ne ho io? Se i morti non risuscitano, mangiamo e beviamo, perché domani moriremo.
1 Corinzi 15:33	Non vi ingannate: le cattive compagnie corrompono i buoni costumi.
1 Corinzi 15:34	Destatevi, come è giusto, e non peccate; perché alcuni non hanno conoscenza di Dio; lo dico a vostra vergogna.
1 Corinzi 15:35	Ma qualcuno dirà: “Come risuscitano i morti, e con quale corpo tornano essi?”.
1 Corinzi 15:36	Insensato, quello che tu semini non è vivificato, se prima non muore;
1 Corinzi 15:37	e quanto a quello che tu semini, non semini il corpo che nascerà, ma un granello nudo, come capita, di frumento, o di qualche altro seme;
1 Corinzi 15:38	e Dio gli dà un corpo secondo quanto ha stabilito, e a ogni seme il proprio corpo.
1 Corinzi 15:39	Non ogni carne è la stessa carne; ma altra è la carne degli uomini, altra la carne delle bestie, altra quella degli uccelli, altra quella dei pesci.
1 Corinzi 15:40	Ci sono anche dei corpi celesti e dei corpi terrestri; ma altra è la gloria dei celesti, e altra quella dei terrestri.
1 Corinzi 15:41	Altra è la gloria del sole, altra la gloria della luna, e altra la gloria delle stelle; perché un astro è differente dall’altro in gloria.
1 Corinzi 15:42	Così pure della risurrezione dei morti. Il corpo è seminato corruttibile, e risuscita incorruttibile;
1 Corinzi 15:43	è seminato ignobile, e risuscita glorioso; è seminato debole, e risuscita potente;
1 Corinzi 15:44	è seminato corpo naturale, e risuscita corpo spirituale. Se c’è un corpo naturale, c’è anche un corpo spirituale.
1 Corinzi 15:45	Così anche è scritto: “Il primo uomo, Adamo, fu fatto anima vivente”; l’ultimo Adamo è spirito vivificante.
1 Corinzi 15:46	Però, ciò che è spirituale non viene prima, ma prima ciò che è naturale; poi viene ciò che è spirituale.
1 Corinzi 15:47	Il primo uomo, tratto dalla terra, è terreno; il secondo uomo è dal cielo.
1 Corinzi 15:48	Come è il terreno, così sono anche i terreni; e come è il celeste, così saranno anche i celesti.
1 Corinzi 15:49	E come abbiamo portato l’immagine del terreno, così porteremo anche l’immagine del celeste.
1 Corinzi 15:50	Ora, questo dico, fratelli, che carne e sangue non possono ereditare il regno di Dio, né la corruzione può eredare l’incorruttibilità.
1 Corinzi 15:51	Ecco, io vi dico un mistero: non tutti moriremo, ma tutti saremo mutati,
1 Corinzi 15:52	in un momento, in un batter d’occhio, al suono dell’ultima tromba. Perché la tromba suonerà, e i morti risusciteranno incorruttibili, e noi saremo mutati.
1 Corinzi 15:53	Poiché bisogna che questo corruttibile si rivesta di incorruttibilità, e che questo mortale si rivesta di immortalità.
1 Corinzi 15:54	E quando questo corruttibile si sarà rivestito di incorruttibilità, e questo mortale si sarà rivestito di immortalità, allora sarà adempiuta la parola che è scritta: “La morte è stata sommersa nella vittoria.
1 Corinzi 15:55	O morte, dov’è la tua vittoria? O morte, dov’è il tuo dardo?”.
1 Corinzi 15:56	Ora, il dardo della morte è il peccato, e la forza del peccato è la legge;
1 Corinzi 15:57	ma sia ringraziato Dio, che ci dà la vittoria per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo.
1 Corinzi 15:58	Perciò, fratelli miei diletti, siate saldi, incrollabili, abbondanti sempre nell’opera del Signore, sapendo che la vostra fatica non è vana nel Signore.
1 Corinzi 16:1	Ora, quanto alla colletta per i santi, come ho ordinato alle chiese di Galazia, così fate anche voi.
1 Corinzi 16:2	Ogni primo giorno della settimana ciascuno di voi metta da parte a casa quello che potrà secondo la prosperità concessagli, affinché, quando verrò, non ci siano più collette da fare.
1 Corinzi 16:3	E quando sarò giunto, quelli che avrete approvato, io li manderò con lettere a portare la vostra liberalità a Gerusalemme;
1 Corinzi 16:4	e se converrà che ci vada anch’io, essi verranno con me.
1 Corinzi 16:5	Io poi mi recherò da voi, quando sarò passato per la Macedonia,
1 Corinzi 16:6	perché passerò per la Macedonia; ma da voi forse mi fermerò o anche passerò l’inverno, affinché voi mi facciate proseguire per dove mi recherò.
1 Corinzi 16:7	Perché, questa volta, io non voglio vedervi di passaggio; poiché spero di fermarmi qualche tempo da voi, se il Signore lo permette.
1 Corinzi 16:8	Ma mi fermerò a Efeso fino alla Pentecoste,
1 Corinzi 16:9	perché una larga porta mi è qui aperta a un lavoro efficace, e vi sono molti avversari.
1 Corinzi 16:10	Ora, se viene Timoteo, guardate che stia fra voi senza timore, perché egli lavora nell’opera del Signore, come faccio anch’io.
1 Corinzi 16:11	Nessuno dunque lo disprezzi, ma fatelo proseguire in pace, affinché venga da me; poiché io lo aspetto con i fratelli.
1 Corinzi 16:12	Quanto al fratello Apollo, io l’ho esortato molto a recarsi da voi con i fratelli, ma egli assolutamente non ha voluto farlo adesso; andrà però quando ne avrà l’opportunità.
1 Corinzi 16:13	Vegliate, siate fermi nella fede, comportatevi da uomini, fortificatevi.
1 Corinzi 16:14	Tutte le vostre cose siano fatte con carità.
1 Corinzi 16:15	Ora, fratelli, voi conoscete la famiglia di Stefana; sapete che è la primizia dell’Acaia, e che si è dedicata al servizio dei santi;
1 Corinzi 16:16	io vi esorto a sottomettervi anche voi a tali persone, e a chiunque lavora e fatica nell’opera comune.
1 Corinzi 16:17	E io mi rallegro della venuta di Stefana, di Fortunato e di Acaico, perché essi hanno riempito il vuoto prodotto dalla vostra assenza;
1 Corinzi 16:18	poiché hanno risollevato il mio spirito e il vostro; sappiate apprezzare tali persone.
1 Corinzi 16:19	Le chiese dell’Asia vi salutano. Aquila e Priscilla, con la chiesa che è in casa loro, vi salutano molto nel Signore.
1 Corinzi 16:20	Tutti i fratelli vi salutano. Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio.
1 Corinzi 16:21	Il saluto, di mia propria mano: di me, Paolo.
1 Corinzi 16:22	Se qualcuno non ama il Signore, sia anatema. Maràn-atà.
1 Corinzi 16:23	La grazia del Signor Gesù sia con voi.
1 Corinzi 16:24	Il mio amore è con tutti voi in Cristo Gesù.
2 Corinzi 1:1	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per la volontà di Dio, e il fratello Timoteo, alla chiesa di Dio che è a Corinto, con tutti i santi che sono in tutta l’Acaia,
2 Corinzi 1:2	grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
2 Corinzi 1:3	Benedetto sia Dio, il Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il Padre delle misericordie e il Dio di ogni consolazione,
2 Corinzi 1:4	il quale ci consola in ogni nostra afflizione, affinché, mediante la consolazione con cui noi stessi siamo consolati da Dio, possiamo consolare quelli che si trovano in qualunque afflizione.
2 Corinzi 1:5	Perché, come abbondano in noi le sofferenze di Cristo, così, per mezzo di Cristo, abbonda anche la nostra consolazione.
2 Corinzi 1:6	Pertanto se siamo afflitti, è per la vostra consolazione e salvezza; e se siamo consolati, è per la vostra consolazione, la quale opera efficacemente nel farvi capaci di sopportare le stesse sofferenze che anche noi patiamo.
2 Corinzi 1:7	E la nostra speranza riguardo a voi è ferma, sapendo che come siete partecipi delle sofferenze siete anche partecipi della consolazione.
2 Corinzi 1:8	Poiché, fratelli, non vogliamo che ignoriate, circa l’afflizione che ci colse in Asia, che siamo stati oltremodo aggravati, al di là delle nostre forze, tanto che eravamo in gran dubbio anche della vita.
2 Corinzi 1:9	Anzi, avevamo già noi stessi pronunciato la nostra sentenza di morte, affinché non confidassimo in noi stessi, ma in Dio che risuscita i morti,
2 Corinzi 1:10	il quale ci ha liberato e ci libererà da un così grande pericolo di morte, e nel quale abbiamo la speranza che ci libererà ancora,
2 Corinzi 1:11	aiutandoci anche voi con le vostre suppliche, affinché del favore concessoci per mezzo di tante persone, grazie siano rese per noi da molti.
2 Corinzi 1:12	Questo, infatti, è il nostro vanto: la testimonianza della nostra coscienza, che ci siamo condotti nel mondo, e più che mai verso di voi, con santità e sincerità di Dio, non con saggezza carnale, ma con la grazia di Dio.
2 Corinzi 1:13	Poiché noi non vi scriviamo altro se non quello che leggete o anche riconoscete;
2 Corinzi 1:14	e spero che sino alla fine riconoscerete, come in parte avete già riconosciuto, che noi siamo il vostro vanto, come anche voi sarete il nostro nel giorno del nostro Signore, Gesù.
2 Corinzi 1:15	E in questa fiducia, per procurarvi un duplice beneficio, io volevo venire prima da voi
2 Corinzi 1:16	e, passando da voi, volevo andare in Macedonia, e poi dalla Macedonia venire di nuovo da voi, e da voi essere fatto proseguire per la Giudea.
2 Corinzi 1:17	Prendendo dunque questa decisione ho io agito con leggerezza? Ovvero, le cose che delibero, le delibero io secondo la carne, tanto che un momento io dico: ”Sì, sì”, e l’altro “No, no?”.
2 Corinzi 1:18	Ora, come è vero che Dio è fedele, la parola che vi abbiamo rivolto non è “sì” e “no”.
2 Corinzi 1:19	Perché il Figlio di Dio, Cristo Gesù, che è stato da noi predicato fra voi, cioè da me, da Silvano e da Timoteo, non è stato “sì” e “no”; ma è “sì” in lui.
2 Corinzi 1:20	Poiché tutte le promesse di Dio hanno in lui il loro “sì”; perciò pure per mezzo di lui si pronuncia l’Amen per la gloria di Dio, tramite noi.
2 Corinzi 1:21	Ora, Colui che con voi ci rende fermi in Cristo e che ci ha unto è Dio,
2 Corinzi 1:22	il quale ci ha pure segnato con il proprio sigillo e ci ha dato la caparra dello Spirito nei nostri cuori.
2 Corinzi 1:23	Ora, io chiamo Dio a testimone sulla mia anima che è per risparmiarvi che io non sono più venuto a Corinto.
2 Corinzi 1:24	Non che signoreggiamo sulla vostra fede, ma siamo collaboratori della vostra allegrezza, poiché nella fede voi siete saldi.
2 Corinzi 2:1	Io avevo dunque con me stesso determinato di non venire da voi per rattristarvi una seconda volta.
2 Corinzi 2:2	Perché, se io vi rattristo, chi sarà dunque colui che mi rallegrerà, se non colui che sarà stato da me rattristato?
2 Corinzi 2:3	E vi ho scritto a quel modo affinché, al mio arrivo, io non abbia tristezza da coloro dai quali dovrei avere allegrezza; avendo di voi tutti fiducia che la mia allegrezza è l’allegrezza di tutti voi.
2 Corinzi 2:4	Poiché in grande afflizione e in angoscia di cuore vi scrissi con molte lacrime, non perché foste rattristati, ma perché conosceste l’amore che nutro abbondantissimo per voi.
2 Corinzi 2:5	Ora, se qualcuno ha provocato tristezza, egli non ha rattristato me, ma, in parte per non esagerare, voi tutti.
2 Corinzi 2:6	Basta a quel tale la punizione inflittagli dalla maggioranza;
2 Corinzi 2:7	perciò ora, al contrario, dovreste piuttosto perdonarlo e confortarlo, perché non rimanga sommerso da eccessiva tristezza.
2 Corinzi 2:8	Perciò vi prego di confermargli il vostro amore;
2 Corinzi 2:9	poiché anche per questo vi ho scritto: per avere prova che siete obbedienti in ogni cosa.
2 Corinzi 2:10	Ora, a chi voi perdonate qualcosa, perdono anch’io; poiché anch’io quello che ho perdonato, se ho perdonato qualcosa, l’ho fatto per amor vostro, nel cospetto di Cristo,
2 Corinzi 2:11	affinché non siamo sopraffatti da Satana, poiché non ignoriamo le sue macchinazioni.
2 Corinzi 2:12	Ora, essendo venuto a Troas per il Vangelo di Cristo ed essendomi aperta una porta nel Signore,
2 Corinzi 2:13	non ebbi pace nel mio spirito perché non vi trovai Tito, mio fratello; così, accomiatatomi da loro, partii per la Macedonia.
2 Corinzi 2:14	Ma grazie siano rese a Dio che sempre ci conduce in trionfo in Cristo, e che per nostro mezzo diffonde dappertutto il profumo della sua conoscenza.
2 Corinzi 2:15	Poiché noi siamo dinanzi a Dio il buon odore di Cristo fra quelli che sono sulla via della salvezza e fra quelli che sono sulla via della perdizione:
2 Corinzi 2:16	a questi un odore di morte per la morte; a quelli un odore di vita per la vita. E chi è all’altezza di queste cose?
2 Corinzi 2:17	Poiché noi non siamo come quei molti che adulterano la parola di Dio; ma parliamo mossi da sincerità, da parte di Dio, in presenza di Dio, in Cristo.
2 Corinzi 3:1	Cominciamo noi di nuovo a raccomandare noi stessi? O abbiamo noi bisogno, come alcuni, di lettere di raccomandazione presso di voi o da voi?
2 Corinzi 3:2	Siete voi la nostra lettera, scritta nei nostri cuori, conosciuta e letta da tutti gli uomini;
2 Corinzi 3:3	essendo manifesto che voi siete una lettera di Cristo, scritta mediante il nostro ministero, scritta non con inchiostro, ma con lo Spirito del Dio vivente; non su tavole di pietra, ma su tavole che sono cuori di carne.
2 Corinzi 3:4	E una tale fiducia noi l’abbiamo per mezzo di Cristo presso Dio.
2 Corinzi 3:5	Non che siamo di per noi stessi capaci di pensare alcunché, come venendo da noi,
2 Corinzi 3:6	ma la nostra capacità viene da Dio, che ci ha anche resi capaci di essere ministri di una nuova alleanza, non di lettera, ma di spirito; perché la lettera uccide, ma lo spirito vivifica.
2 Corinzi 3:7	Ora se il ministero della morte scolpito in lettere su pietre fu circondato di gloria, tanto che i figli d’Israele non potevano fissare lo sguardo sul volto di Mosè a motivo della gloria, che pur svaniva, del suo volto,
2 Corinzi 3:8	non sarà il ministero dello Spirito circondato di molta più gloria?
2 Corinzi 3:9	Se, infatti, il ministero della condanna fu con gloria, molto più abbonda in gloria il ministero della rettitudine.
2 Corinzi 3:10	Anzi, quello che nel primo fu reso glorioso non fu reso veramente glorioso, quando lo si confronta con la gloria di tanto superiore del secondo;
2 Corinzi 3:11	perché, se ciò che doveva sparire fu circondato di gloria, molto più sarà glorioso ciò che è duraturo.
2 Corinzi 3:12	Avendo dunque una tale speranza, noi usiamo grande franchezza,
2 Corinzi 3:13	e non facciamo come Mosè, che si metteva un velo sulla faccia, perché i figli d’Israele non fissassero lo sguardo sulla fine di ciò che doveva sparire.
2 Corinzi 3:14	Ma le loro menti furono rese ottuse; infatti, sino al dì d’oggi, quando fanno la lettura dell’antica alleanza, lo stesso velo rimane, senza essere rimosso, perché è in Cristo che esso è abolito.
2 Corinzi 3:15	Ma fino ad oggi, quando si legge Mosè, un velo rimane steso sul loro cuore;
2 Corinzi 3:16	quando però si convertiranno al Signore, il velo sarà rimosso.
2 Corinzi 3:17	Ora, il Signore è lo Spirito; e dove c’è lo Spirito del Signore, c’è libertà.
2 Corinzi 3:18	E noi tutti contemplando a viso scoperto, come in uno specchio, la gloria del Signore, siamo trasformati nella sua stessa immagine, di gloria in gloria, secondo come opera il Signore, che è Spirito.
2 Corinzi 4:1	Perciò, avendo questo ministero in virtù della misericordia che ci è stata fatta, noi non veniamo meno nell’animo,
2 Corinzi 4:2	ma abbiamo rinunciato alle cose nascoste e vergognose, non procedendo con astuzia né falsificando la parola di Dio, ma mediante la manifestazione della verità raccomandando noi stessi alla coscienza di ogni uomo nel cospetto di Dio.
2 Corinzi 4:3	E se il nostro Vangelo è ancora velato, è velato per quelli che sono sulla via della perdizione,
2 Corinzi 4:4	per gli increduli, dei quali il dio di questa epoca ha accecato le menti, affinché la luce del Vangelo della gloria di Cristo, che è l’immagine di Dio, non risplenda loro.
2 Corinzi 4:5	Poiché noi non predichiamo noi stessi, ma Cristo Gesù quale Signore, e quanto a noi ci dichiariamo vostri servitori per amore di Gesù;
2 Corinzi 4:6	perché il Dio che disse: “Splenda la luce fra le tenebre”, è colui che risplendé nei nostri cuori affinché noi facessimo brillare la luce della conoscenza della gloria di Dio che rifulge nel volto di Gesù Cristo.
2 Corinzi 4:7	Ma noi abbiamo questo tesoro in vasi di terra, affinché l’eccellenza di questo potere sia di Dio e non venga da noi.
2 Corinzi 4:8	Noi siamo tribolati in ogni maniera, ma non ridotti all’estremo; perplessi, ma non disperati;
2 Corinzi 4:9	perseguitati, ma non abbandonati; atterrati, ma non uccisi;
2 Corinzi 4:10	portiamo sempre nel nostro corpo la morte di Gesù, perché anche la vita di Gesù si manifesti nel nostro corpo;
2 Corinzi 4:11	poiché noi che viviamo siamo sempre esposti alla morte per amore di Gesù, affinché anche la vita di Gesù sia manifestata nella nostra carne mortale.
2 Corinzi 4:12	Perciò la morte opera in noi, ma la vita in voi.
2 Corinzi 4:13	Ma siccome abbiamo lo stesso spirito di fede, che è in quella parola della Scrittura: “Ho creduto, perciò ho parlato”, anche noi crediamo, e perciò anche parliamo,
2 Corinzi 4:14	sapendo che Colui che risuscitò il Signore Gesù risusciterà anche noi con Gesù, e ci farà comparire con voi alla sua presenza.
2 Corinzi 4:15	Poiché tutte queste cose avvengono per voi, affinché la grazia, essendo abbondata per mezzo di sempre più persone, faccia sì che sovrabbondi il ringraziamento per la gloria di Dio.
2 Corinzi 4:16	Perciò noi non veniamo meno nell’animo; ma benché il nostro uomo esteriore si disfaccia, il nostro uomo interiore invece si rinnova di giorno in giorno.
2 Corinzi 4:17	Perché la nostra momentanea, leggera afflizione ci produce un sempre più grande, smisurato peso eterno di gloria,
2 Corinzi 4:18	mentre abbiamo lo sguardo intento non alle cose che si vedono, ma a quelle che non si vedono; poiché le cose che si vedono sono solo per un tempo, ma quelle che non si vedono sono eterne.
2 Corinzi 5:1	Noi sappiamo infatti che se questa tenda che è la nostra dimora terrena viene disfatta, noi abbiamo da Dio un edificio, una casa non fatta da mano d’uomo, eterna, nei cieli.
2 Corinzi 5:2	Poiché in questa tenda noi gemiamo, bramando di essere rivestiti della nostra dimora che è celeste,
2 Corinzi 5:3	sempre che siamo trovati vestiti e non nudi.
2 Corinzi 5:4	Poiché noi che siamo in questa tenda gemiamo, aggravati; e perciò desideriamo non di essere spogliati, ma di essere rivestiti, affinché ciò che è mortale sia assorbito dalla vita.
2 Corinzi 5:5	Ora, Colui che ci ha formato proprio per questo è Dio, il quale ci ha dato la caparra dello Spirito.
2 Corinzi 5:6	Noi siamo dunque sempre pieni di fiducia, e sappiamo che mentre abitiamo nel corpo, siamo assenti dal Signore
2 Corinzi 5:7	(poiché camminiamo per fede e non per visione);
2 Corinzi 5:8	ma siamo pieni di fiducia e abbiamo molto più caro di essere assenti dal corpo e di abitare con il Signore.
2 Corinzi 5:9	Perciò ci sforziamo di essergli graditi, sia che abitiamo nel corpo, sia che siamo assenti da esso.
2 Corinzi 5:10	Poiché dobbiamo tutti comparire davanti al tribunale di Cristo, affinché ciascuno riceva la retribuzione delle cose fatte quando era nel corpo, secondo quello che avrà operato, o bene, o male.
2 Corinzi 5:11	Sapendo dunque il timore che si deve avere del Signore, noi persuadiamo gli uomini; e Dio ci conosce a fondo, e spero che nelle vostre coscienze anche voi ci conosciate.
2 Corinzi 5:12	Noi non ci raccomandiamo di nuovo a voi, ma vi diamo l’occasione di gloriarvi di noi, affinché abbiate di che rispondere a quelli che si gloriano di ciò che è apparenza e non di ciò che è nel cuore.
2 Corinzi 5:13	Perché, se siamo fuori di senno, lo siamo a gloria di Dio e se siamo di buon senno lo siamo per voi;
2 Corinzi 5:14	poiché l’amore di Cristo ci urge; perché siamo giunti a questa conclusione: che uno solo morì per tutti, quindi tutti morirono;
2 Corinzi 5:15	e che egli morì per tutti, affinché quelli che vivono non vivano più per loro stessi, ma per colui che è morto e risuscitato per loro.
2 Corinzi 5:16	Pertanto, da ora in poi, noi non conosciamo più nessuno secondo la carne; e se anche abbiamo conosciuto Cristo secondo la carne, ora però non lo conosciamo più così.
2 Corinzi 5:17	Se dunque uno è in Cristo, egli è una nuova creatura; le cose vecchie sono passate: ecco, sono diventate nuove.
2 Corinzi 5:18	E tutto questo viene da Dio che ci ha riconciliati con sé per mezzo di Cristo e ha dato a noi il ministero della riconciliazione,
2 Corinzi 5:19	in quanto Dio riconciliava con sé il mondo in Cristo non imputando agli uomini le loro colpe, e ha posto in noi la parola della riconciliazione.
2 Corinzi 5:20	Noi dunque facciamo da ambasciatori per Cristo, come se Dio esortasse per mezzo nostro; vi supplichiamo nel nome di Cristo: siate riconciliati con Dio.
2 Corinzi 5:21	Colui che non ha conosciuto peccato, Egli l’ha fatto essere peccato per noi, affinché noi diventassimo rettitudine di Dio in lui.
2 Corinzi 6:1	Come collaboratori di Dio, noi vi esortiamo pure a far sì che non abbiate ricevuto la grazia di Dio invano;
2 Corinzi 6:2	poiché egli dice: “Ti ho esaudito nel tempo accettevole, e ti ho soccorso nel giorno della salvezza”. Eccolo ora il tempo accettevole; eccolo ora il giorno della salvezza!
2 Corinzi 6:3	Noi non diamo motivo di scandalo in nessuna cosa, affinché il ministero non sia vituperato;
2 Corinzi 6:4	ma in ogni cosa ci raccomandiamo come ministri di Dio con grande costanza, nelle afflizioni, nelle necessità, nelle angustie,
2 Corinzi 6:5	nelle percosse, nelle prigionie, nelle sommosse, nelle fatiche, nelle veglie, nei digiuni;
2 Corinzi 6:6	con purezza, con conoscenza, con longanimità, con benignità, con lo Spirito Santo, con carità non finta;
2 Corinzi 6:7	con la parola di verità, con il potere di Dio; con le armi della rettitudine a destra e a sinistra,
2 Corinzi 6:8	in mezzo alla gloria e all’ignominia, in mezzo alla buona e alla cattiva fama; reputati impostori, eppure veraci;
2 Corinzi 6:9	sconosciuti, eppure ben conosciuti; moribondi, eppure eccoci viventi; castigati, eppure non messi a morte;
2 Corinzi 6:10	rattristati, eppure sempre allegri; poveri, eppure arricchendo molti; non avendo nulla, eppure possedendo ogni cosa!
2 Corinzi 6:11	La nostra bocca vi ha parlato apertamente, o Corinzi; il nostro cuore si è allargato.
2 Corinzi 6:12	Voi non siete allo stretto in noi, ma è il vostro cuore che si è ristretto.
2 Corinzi 6:13	Ora, per renderci il contraccambio (parlo come a figli), allargate il cuore anche voi!
2 Corinzi 6:14	Non vi mettete con gli infedeli sotto un giogo che non è per voi; perché quale rapporto c’è fra la rettitudine e l’iniquità o quale comunione fra la luce e le tenebre?
2 Corinzi 6:15	E quale armonia fra Cristo e Beliar? O che c’è di comune tra il fedele e l’infedele?
2 Corinzi 6:16	E quale accordo fra il tempio di Dio e gli idoli? Poiché noi siamo il tempio del Dio vivente, come disse Dio: “Io abiterò in mezzo a loro e camminerò fra loro; e sarò il loro Dio, ed essi saranno il mio popolo”.
2 Corinzi 6:17	Perciò “uscite di mezzo a loro e separatevene, dice il Signore, e non toccate nulla di immondo; e io vi accoglierò”,
2 Corinzi 6:18	e “Vi sarò per Padre e voi mi sarete per figli e per figlie, dice il Signore onnipotente”.
2 Corinzi 7:1	Poiché dunque abbiamo queste promesse, diletti, purifichiamoci da ogni contaminazione di carne e di spirito, compiendo la nostra santificazione nel timore di Dio.
2 Corinzi 7:2	Fateci posto nei vostri cuori! Noi non abbiamo fatto torto ad alcuno, non abbiamo nociuto ad alcuno, non abbiamo sfruttato alcuno.
2 Corinzi 7:3	Non lo dico per condannarvi, perché ho già detto prima che voi siete nei nostri cuori per la morte e per la vita.
2 Corinzi 7:4	Grande è la franchezza che uso con voi; molto ho da gloriarmi di voi; sono ripieno di consolazione, io trabocco di allegrezza in tutta la nostra afflizione.
2 Corinzi 7:5	Poiché, anche dopo che fummo giunti in Macedonia, la nostra carne non ha avuto pace alcuna, ma siamo stati afflitti in ogni maniera; combattimenti di fuori, di dentro timori.
2 Corinzi 7:6	Ma Dio, che consola gli abbattuti, ci consolò con la venuta di Tito;
2 Corinzi 7:7	e non soltanto con la venuta di lui, ma anche con la consolazione da lui provata a vostro riguardo. Egli ci ha raccontato la vostra bramosia di noi, il vostro pianto, il vostro zelo per me, tanto che io mi sono più che mai rallegrato.
2 Corinzi 7:8	Poiché, quand’anche io vi abbia rattristato con la mia epistola, non me ne rincresce; e se anche ne ho provato rincrescimento (poiché vedo che quella epistola, sebbene per un breve tempo, vi ha rattristato),
2 Corinzi 7:9	ora mi rallegro, non perché siete stati rattristati, ma perché siete stati rattristati a ravvedimento; poiché siete stati rattristati secondo Dio, così che non riceveste alcun danno da noi.
2 Corinzi 7:10	Poiché la tristezza secondo Dio produce un ravvedimento che porta alla salvezza e del quale non c’è mai da pentirsi; ma la tristezza del mondo produce la morte.
2 Corinzi 7:11	Infatti, questo essere stati rattristati secondo Dio, vedete quanta premura ha prodotto in voi! Anzi, quanta giustificazione, quanto sdegno, quanto timore, quanta bramosia, quanto zelo, quale punizione! In ogni maniera avete dimostrato di essere puri in questo affare.
2 Corinzi 7:12	Sebbene dunque io vi abbia scritto, non è a motivo di chi ha fatto l’ingiuria né a motivo di chi l’ha patita, ma perché la premura che avete per noi fosse manifestata presso di voi nel cospetto di Dio.
2 Corinzi 7:13	Perciò siamo stati consolati; e oltre a questa nostra consolazione ci siamo più che mai rallegrati per l’allegrezza di Tito, perché il suo spirito è stato risollevato da voi tutti.
2 Corinzi 7:14	Pertanto, se mi sono in qualcosa gloriato di voi con lui, non sono stato confuso; ma come vi abbiamo detto in ogni cosa la verità, così anche il nostro vanto di voi con Tito è risultato verità.
2 Corinzi 7:15	Ed egli vi ama più che mai svisceratamente, quando si ricorda dell’obbedienza di voi tutti, e come l’avete ricevuto con timore e tremore.
2 Corinzi 7:16	Io mi rallegro perché in ogni cosa posso avere fiducia in voi.
2 Corinzi 8:1	Ora, fratelli, vogliamo farvi sapere della grazia da Dio concessa alle chiese di Macedonia.
2 Corinzi 8:2	In mezzo alle molte afflizioni con le quali esse sono provate, l’abbondanza della loro allegrezza e la loro profonda povertà hanno abbondato nelle ricchezze della loro liberalità.
2 Corinzi 8:3	Poiché, io ne rendo testimonianza, secondo i loro mezzi, anzi al di là dei loro mezzi, hanno dato volonterosamente,
2 Corinzi 8:4	chiedendoci con molte istanze la grazia di contribuire a questa sovvenzione destinata ai santi.
2 Corinzi 8:5	E l’hanno fatto non solo come avevamo sperato, ma prima si sono dati loro stessi al Signore, e poi a noi, per la volontà di Dio.
2 Corinzi 8:6	Pertanto abbiamo esortato Tito affinché, come l’ha già cominciata, così porti a compimento fra voi anche quest’opera di carità.
2 Corinzi 8:7	Ma siccome voi abbondate in ogni cosa, in fede, in parola, in conoscenza, in ogni zelo e nell’amore che avete per noi, vedete di abbondare anche in quest’opera di carità.
2 Corinzi 8:8	Non lo dico per darvi un ordine, ma per mettere alla prova, con l’esempio dell’altrui premura, anche la schiettezza del vostro amore.
2 Corinzi 8:9	Perché voi conoscete la carità del nostro Signore Gesù Cristo il quale, essendo ricco, si è fatto povero per amor vostro, affinché, mediante la sua povertà, voi poteste diventare ricchi.
2 Corinzi 8:10	E qui vi do un consiglio, poiché è utile per voi, che fin dall’anno passato avete per primi cominciato non solo a fare ma anche a volere:
2 Corinzi 8:11	portate ora a compimento anche il fare; affinché, come ci fu la prontezza del volere, così ci sia anche il compiere secondo i vostri mezzi.
2 Corinzi 8:12	Poiché, se c’è la prontezza dell’animo, essa è gradita in ragione di quello che uno ha, e non di quello che non ha.
2 Corinzi 8:13	Poiché questo non si fa per recare sollievo ad altri e aggravio a voi, ma per principio di uguaglianza;
2 Corinzi 8:14	nelle attuali circostanze, la vostra abbondanza serve a supplire al loro bisogno, affinché la loro abbondanza supplisca altresì al vostro bisogno, affinché ci sia uguaglianza, secondo ciò che è scritto:
2 Corinzi 8:15	“Chi aveva raccolto molto non ne ebbe in eccesso, e chi aveva raccolto poco non ne ebbe mancanza”.
2 Corinzi 8:16	Ora, sia ringraziato Dio che ha messo in cuore a Tito lo stesso zelo per voi;
2 Corinzi 8:17	poiché non solo egli ha accettato la nostra esortazione, ma mosso da zelo anche maggiore si è spontaneamente posto in cammino per venire da voi.
2 Corinzi 8:18	E assieme a lui abbiamo mandato questo fratello, la cui lode nella predicazione del Vangelo è diffusa tra tutte le chiese;
2 Corinzi 8:19	non solo, ma egli è stato anche scelto dalle chiese per viaggiare con noi per quest’opera di carità, da noi amministrata per la gloria del Signore stesso e per dimostrare la prontezza del nostro animo.
2 Corinzi 8:20	Evitiamo così che qualcuno ci biasimi riguardo a quest’abbondante colletta che è da noi amministrata;
2 Corinzi 8:21	perché ci preoccupiamo di fare il bene non solo nel cospetto del Signore, ma anche nel cospetto degli uomini.
2 Corinzi 8:22	E con loro abbiamo mandato quel nostro fratello di cui spesse volte e in molte cose abbiamo sperimentato lo zelo, e che ora è più zelante che mai per la grande fiducia che ha in voi.
2 Corinzi 8:23	Quanto a Tito, egli è mio compagno e collaboratore in mezzo a voi; quanto ai nostri fratelli, essi sono gli inviati delle chiese, e gloria di Cristo.
2 Corinzi 8:24	Date loro dunque, nel cospetto delle chiese, la prova del vostro amore e mostrate loro che abbiamo ragione di gloriarci di voi.
2 Corinzi 9:1	Quanto alla sovvenzione destinata ai santi, è superfluo che io ve ne scriva,
2 Corinzi 9:2	perché conosco la prontezza dell’animo vostro, per la quale mi glorio di voi presso i Macedoni, dicendo che l’Acaia è pronta fin dall’anno passato; e il vostro zelo ne ha stimolati moltissimi.
2 Corinzi 9:3	Ma ho mandato i fratelli affinché il nostro gloriarci di voi non risulti vano a questo rispetto; affinché, come dissi, siate pronti;
2 Corinzi 9:4	perché, se venissero con me dei Macedoni e vi trovassero non preparati, noi (per non dire voi) non fossimo svergognati per questa nostra fiducia.
2 Corinzi 9:5	Perciò ho reputato necessario esortare i fratelli a venire da voi prima di me e preparare la vostra già promessa liberalità, affinché essa sia pronta come atto di liberalità e non di avarizia.
2 Corinzi 9:6	Ora, questo io dico: chi semina scarsamente mieterà altresì scarsamente; e chi semina liberalmente mieterà altresì liberalmente.
2 Corinzi 9:7	Dia ciascuno secondo ciò che ha deliberato nel suo cuore; non di mala voglia, né per forza perché Dio ama un donatore allegro.
2 Corinzi 9:8	E Dio è potente da far abbondare su di voi ogni grazia, affinché, avendo sempre in ogni cosa tutto quello che vi è necessario, abbondiate in ogni opera buona;
2 Corinzi 9:9	come è scritto: “Egli ha sparso, egli ha dato ai poveri, la sua rettitudine dimora in eterno”.
2 Corinzi 9:10	Ora, Colui che fornisce al seminatore la semenza e il pane da mangiare fornirà e moltiplicherà la vostra semenzae accrescerà i frutti della vostra rettitudine.
2 Corinzi 9:11	Sarete così arricchiti in ogni cosa così da poter esercitare una larga liberalità, la quale produrrà per nostro mezzo rendimento di grazie a Dio.
2 Corinzi 9:12	Poiché lo svolgimento di questo servizio sacro non solo supplisce ai bisogni dei santi, ma ancora di più produce abbondanza di ringraziamenti a Dio,
2 Corinzi 9:13	in quanto la prova pratica fornita da questa sovvenzione li porta a glorificare Dio per l’obbedienza con cui professate il Vangelo di Cristo e per la liberalità con cui partecipate ai bisogni loro e di tutti.
2 Corinzi 9:14	E con le loro preghiere a vostro favore essi mostrano di essere mossi da vivo affetto per voi a motivo della sovrabbondante grazia di Dio che è su di voi.
2 Corinzi 9:15	Ringraziato sia Dio del suo dono ineffabile!
2 Corinzi 10:1	Io poi, Paolo, vi esorto per la mansuetudine e la mitezza di Cristo, io che quando sono presente fra voi sono umile, ma quando sono assente sono ardito verso di voi,
2 Corinzi 10:2	vi prego di non obbligarmi, quando sarò presente, a procedere arditamente con quella sicurezza con cui intendo essere audace contro taluni che ci stimano come se camminassimo secondo la carne.
2 Corinzi 10:3	Perché sebbene camminiamo nella carne, non combattiamo secondo la carne;
2 Corinzi 10:4	infatti le armi della nostra guerra non sono carnali, ma potenti nel cospetto di Dio a distruggere le fortezze;
2 Corinzi 10:5	poiché distruggiamo i ragionamenti e ogni altezza che si eleva contro la conoscenza di Dio, e facciamo prigioniero ogni pensiero rendendolo obbediente a Cristo;
2 Corinzi 10:6	e siamo pronti a punire ogni disobbedienza, quando la vostra obbedienza sarà completa.
2 Corinzi 10:7	Voi guardate all’apparenza delle cose. Se uno confida dentro di sé di essere di Cristo, consideri anche questo dentro di sé: che come egli è di Cristo, così siamo anche noi.
2 Corinzi 10:8	Poiché, quand’anche io mi gloriassi un po’ di più dell’autorità che il Signore ci ha dato per la vostra edificazione e non per la vostra rovina, non ne sarei svergognato.
2 Corinzi 10:9	Dico questo perché non paia che io cerchi di spaventarvi con le mie lettere.
2 Corinzi 10:10	Difatti, dice qualcuno, le sue lettere sono sì dure e forti, ma la sua presenza personale è debole, e la sua parola è cosa da nulla.
2 Corinzi 10:11	Quel tale tenga questo per certo: che come siamo a parole, per via di lettere, quando siamo assenti, così saremo anche a fatti quando saremo presenti.
2 Corinzi 10:12	Poiché noi non osiamo annoverarci o paragonarci con certi che si raccomandano da sé, i quali però, misurandosi da se stessi e paragonandosi con se stessi, sono senza giudizio.
2 Corinzi 10:13	Noi, invece, non ci glorieremo oltre misura, ma entro la misura del campo di attività di cui Dio ci ha segnato i limiti, concedendoci di giungere anche fino a voi.
2 Corinzi 10:14	Poiché non ci estendiamo oltre il dovuto, quasi che non fossimo giunti fino a voi; perché fino a voi siamo realmente giunti con il Vangelo di Cristo.
2 Corinzi 10:15	E non ci gloriamo oltre misura di fatiche altrui, ma nutriamo speranza che, crescendo la vostra fede, noi, senza uscire dai nostri limiti, saremo fra voi maggiormente considerati
2 Corinzi 10:16	in modo da poter evangelizzare anche i paesi che sono al di là del vostro e da non gloriarci, entrando nel campo altrui, di cose già preparate.
2 Corinzi 10:17	Ma chi si gloria si glori nel Signore.
2 Corinzi 10:18	Poiché non colui che raccomanda se stesso è approvato, ma colui che il Signore raccomanda.
2 Corinzi 11:1	Oh quanto desidererei che voi sopportaste da parte mia un po’ di follia! Ma infatti mi sopportate!
2 Corinzi 11:2	Poiché io sono geloso di voi della gelosia di Dio, perché vi ho fidanzati a un unico sposo, per presentarvi come una casta vergine a Cristo.
2 Corinzi 11:3	Ma temo che come il serpente sedusse Eva con la sua astuzia, così le vostre menti siano corrotte e sviate dalla semplicità e dalla purezza rispetto a Cristo.
2 Corinzi 11:4	Infatti, se uno viene a predicarvi un altro Gesù, diverso da quello che abbiamo predicato noi, o se si tratta di ricevere uno Spirito diverso da quello che avete ricevuto, o un Vangelo diverso da quello che avete accettato, voi lo tollerate di buon grado!
2 Corinzi 11:5	Ora io stimo di non essere stato in nulla da meno di questi sommi apostoli.
2 Corinzi 11:6	E se anche sono rozzo nel parlare, non lo sono nella conoscenza; e l’abbiamo dimostrato fra voi, in ogni modo e in ogni cosa.
2 Corinzi 11:7	Ho io commesso peccato quando, abbassando me stesso perché voi foste innalzati, vi ho annunciato il vangelo di Dio gratuitamente?
2 Corinzi 11:8	Ho spogliato altre chiese, prendendo da loro uno stipendio, per poter servire voi;
2 Corinzi 11:9	e quando, durante il mio soggiorno fra voi, mi trovai nel bisogno, non fui di peso a nessuno, perché i fratelli, venuti dalla Macedonia, supplirono al mio bisogno; e in ogni cosa mi sono astenuto e mi asterrò ancora dall’esservi di peso.
2 Corinzi 11:10	Com’è vero che la verità di Cristo è in me, questo vanto non mi sarà tolto nelle contrade dell’Acaia.
2 Corinzi 11:11	Perché? Forse perché non vi amo? Lo sa Dio.
2 Corinzi 11:12	Ma quello che faccio lo farò ancora per togliere ogni occasione a coloro che desiderano un’occasione; affinché in quello di cui si vantano siano trovati uguali a noi.
2 Corinzi 11:13	Poiché questi tali sono dei falsi apostoli, degli operai fraudolenti, che si travestono da apostoli di Cristo.
2 Corinzi 11:14	E non c’è da meravigliarsene, perché anche Satana si traveste da angelo di luce.
2 Corinzi 11:15	Non è dunque una gran cosa se anche i suoi ministri si travestono da ministri di rettitudine; la loro fine sarà secondo le loro opere.
2 Corinzi 11:16	Lo dico di nuovo: nessuno mi prenda per pazzo; o se no, anche come pazzo accettatemi, affinché anch’io possa gloriarmi un poco.
2 Corinzi 11:17	Quello che dico, quando mi vanto con tanta fiducia, non lo dico secondo il Signore, ma come se fossi pazzo.
2 Corinzi 11:18	Dato che molti si gloriano secondo la carne, anch’io mi glorierò.
2 Corinzi 11:19	Difatti, voi, che siete assennati, li sopportate volentieri i pazzi.
2 Corinzi 11:20	Ora, se uno vi riduce in schiavitù, se uno vi divora, se uno vi prende ciò che è vostro, se uno si innalza sopra di voi, se uno vi percuote in faccia, voi lo sopportate.
2 Corinzi 11:21	Lo dico a nostra vergogna, come se noi fossimo stati deboli; eppure, in qualunque cosa uno possa essere baldanzoso (parlo da pazzo), sono baldanzoso anch’io.
2 Corinzi 11:22	Sono essi Ebrei? Lo sono anch’io. Sono essi Israeliti? Lo sono anch’io. Sono essi progenie di Abrahamo? Lo sono anch’io.
2 Corinzi 11:23	Sono essi ministri di Cristo? (Parlo come uno fuori di sé) Io lo sono più di loro; più di loro per le fatiche, più di loro per le carcerazioni, molto più di loro per le percosse subite. Sono spesso stato in pericolo di morte.
2 Corinzi 11:24	Dai Giudei cinque volte ho ricevuto quaranta colpi meno uno;
2 Corinzi 11:25	tre volte sono stato percosso con le verghe; una volta sono stato lapidato; tre volte ho fatto naufragio; ho passato un giorno e una notte sull’abisso.
2 Corinzi 11:26	Spesse volte in viaggio, in pericoli sui fiumi, in pericoli a causa di ladroni, in pericoli a causa dei miei connazionali, in pericoli a causa dei Gentili, in pericoli in città, in pericoli nei deserti, in pericoli sul mare, in pericoli tra falsi fratelli;
2 Corinzi 11:27	in fatiche e in pene; spesse volte in veglie, nella fame e nella sete, spesse volte nei digiuni, nel freddo e nella nudità.
2 Corinzi 11:28	Oltre a tutto questo, c’è quello che m’assale tutti i giorni, la preoccupazione per tutte le chiese.
2 Corinzi 11:29	Chi è debole che io non sia debole? Chi viene fatto cadere che io non arda?
2 Corinzi 11:30	Se bisogna gloriarsi, io mi glorierò delle cose che concernono la mia debolezza.
2 Corinzi 11:31	Il Dio e Padre del nostro Signore Gesù, che è benedetto in eterno, sa che io non mento.
2 Corinzi 11:32	A Damasco, il governatore del re Areta aveva posto delle guardie alla città dei Damasceni per prendermi,
2 Corinzi 11:33	e da una finestra fui calato, in una cesta, lungo il muro, e scampai dalle sue mani.
2 Corinzi 12:1	Bisogna che mi vanti: non è cosa che reca giovamento, ma comunque verrò alle visioni e alle rivelazioni del Signore.
2 Corinzi 12:2	Io conosco un uomo in Cristo, che quattordici anni fa (se fu con il corpo non so, né so se fu senza il corpo; Dio lo sa), fu rapito fino al terzo cielo.
2 Corinzi 12:3	E so che quel tale (se fu con il corpo o senza il corpo non so;
2 Corinzi 12:4	Dio lo sa) fu rapito in paradiso, e udì parole ineffabili che non è lecito all’uomo proferire.
2 Corinzi 12:5	Di quel tale io mi vanterò; ma di me stesso non mi vanterò se non nelle mie debolezze.
2 Corinzi 12:6	Poiché se anche volessi vantarmi, non sarei un pazzo, perché direi la verità; ma me ne astengo, perché nessuno mi stimi al di là di quello che mi vede essere o sente da me.
2 Corinzi 12:7	E perché io non mi insuperbisca a motivo dell’eccellenza delle rivelazioni, mi è stata messa una scheggia nella carne, un angelo di Satana, per schiaffeggiarmi affinché io non mi insuperbisca.
2 Corinzi 12:8	Tre volte ho pregato il Signore perché la allontanasse da me;
2 Corinzi 12:9	ed egli mi ha detto: “La mia grazia ti basta, perché il mio potere si dimostra perfetto nella debolezza”. Perciò molto volentieri mi vanterò piuttosto delle mie debolezze, affinché il potere di Cristo dimori in me.
2 Corinzi 12:10	Per questo io mi compiaccio in debolezze, in ingiurie, in necessità, in persecuzioni, in angustie per amore di Cristo perché, quando sono debole, allora sono forte.
2 Corinzi 12:11	Sono diventato pazzo; siete voi che mi ci avete costretto, poiché io avrei dovuto essere da voi raccomandato, perché in nulla sono stato da meno di questi sommi apostoli, benché io non sia nulla.
2 Corinzi 12:12	Certo, i segni dell’apostolo sono stati compiuti fra voi in tutta perseveranza, nei segni, nei miracoli e nelle opere potenti.
2 Corinzi 12:13	In che cosa siete voi stati da meno delle altre chiese se non nel fatto che io stesso non vi sono stato di peso? Perdonatemi questo torto.
2 Corinzi 12:14	Ecco, questa è la terza volta che sono pronto a recarmi da voi e non vi sarò di peso, poiché io non cerco i vostri beni, ma voi; perché non sono i figli che devono mettere da parte per i genitori, ma i genitori per i figli.
2 Corinzi 12:15	E io molto volentieri spenderò e sarò speso per le vostre anime. Se io vi amo tanto, devo essere da voi amato meno?
2 Corinzi 12:16	Ma sia pure così, che io non vi sia stato di peso; ma, forse, da uomo astuto, vi ho preso con inganno.
2 Corinzi 12:17	Mi sono io approfittato di voi per mezzo di qualcuno di quelli che io vi ho mandato?
2 Corinzi 12:18	Ho pregato Tito di venire da voi, e ho mandato quell’altro fratello con lui. Tito si è forse approfittato di voi? Non abbiamo noi camminato con il medesimo spirito e seguito le medesime orme?
2 Corinzi 12:19	Da tempo voi vi immaginate che noi ci difendiamo dinanzi a voi. È nel cospetto di Dio, in Cristo, che noi parliamo; e tutto questo, diletti, per la vostra edificazione.
2 Corinzi 12:20	Poiché io temo, quando verrò, di trovarvi non come vorrei, e di essere io stesso da voi trovato come non mi vorreste; temo che vi siano tra voi contese, gelosie, ire, rivalità, maldicenze, insinuazioni, superbie, tumulti
2 Corinzi 12:21	e che al mio arrivo il mio Dio mi umili di nuovo dinanzi a voi, e io pianga molti di quelli che hanno precedentemente peccato e non si sono ravveduti dell’impurità, della fornicazione e della dissolutezza a cui si erano dati.
2 Corinzi 13:1	Questa è la terza volta che io vengo da voi. Ogni parola sarà confermata dalla bocca di due o di tre testimoni.
2 Corinzi 13:2	Ho avvertito, quando ero presente fra voi la seconda volta, e avverto, ora che sono assente, tanto quelli che hanno peccato precedentemente quanto tutti gli altri, che, se tornerò da voi, non userò indulgenza,
2 Corinzi 13:3	poiché cercate la prova che Cristo parla in me: Cristo che verso di voi non è debole, ma è potente in voi.
2 Corinzi 13:4	Infatti egli fu crocifisso per la sua debolezza, ma vive per il potere di Dio; e anche noi siamo deboli in lui, ma vivremo con lui per il potere di Dio, nel nostro agire verso di voi.
2 Corinzi 13:5	Esaminate voi stessi per vedere se siete nella fede; provate voi stessi. Non riconoscete voi stessi che Gesù Cristo è in voi? A meno che proprio siate disapprovati.
2 Corinzi 13:6	Ma io spero che riconoscerete che noi non siamo disapprovati.
2 Corinzi 13:7	Ora, noi preghiamo Dio che non facciate alcun male, non già per apparire noi approvati, ma perché voi facciate quello che è bene, anche se noi dobbiamo passare per disapprovati.
2 Corinzi 13:8	Perché noi non possiamo nulla contro la verità; quello che possiamo è per la verità.
2 Corinzi 13:9	Poiché noi ci rallegriamo quando siamo deboli e voi siete forti, e preghiamo anche per il vostro perfezionamento.
2 Corinzi 13:10	Perciò vi scrivo queste cose mentre sono assente, affinché, quando sarò presente, io non proceda rigorosamente secondo l’autorità che il Signore mi ha dato per edificare, e non per distruggere.
2 Corinzi 13:11	Del resto, fratelli, rallegratevi, ricercate la perfezione, siate consolati, abbiate un medesimo sentimento, vivete in pace, e il Dio dell’amore e della pace sarà con voi.
2 Corinzi 13:12	Salutatevi gli uni gli altri con un santo bacio. Tutti i santi vi salutano.
2 Corinzi 13:13	La grazia del Signore Gesù Cristo e l’amore di Dio e la comunione dello Spirito Santo siano con tutti voi.
Galati 1:1	Paolo, apostolo (non dagli uomini né per mezzo di alcun uomo, ma per mezzo di Gesù Cristo e di Dio Padre che l’ha risuscitato dai morti),
Galati 1:2	e tutti i fratelli che sono con me, alle chiese della Galazia;
Galati 1:3	grazia a voi e pace da Dio Padre e dal nostro Signore Gesù Cristo,
Galati 1:4	che ha dato se stesso per i nostri peccati al fine di strapparci alla presente epoca malvagia, secondo la volontà del nostro Dio e Padre,
Galati 1:5	al quale sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
Galati 1:6	Io mi meraviglio che così presto voi passiate da Colui che vi ha chiamato mediante la grazia di Cristo a un altro vangelo.
Galati 1:7	Il quale poi non è un altro vangelo; ma ci sono alcuni che vi turbano e vogliono sovvertire il Vangelo di Cristo.
Galati 1:8	Ma quand’anche noi, quand’anche un angelo dal cielo vi annunciasse un vangelo diverso da quello che vi abbiamo annunciato, sia egli anatema.
Galati 1:9	Come lo abbiamo detto prima d’ora, torno a ripeterlo anche adesso: se qualcuno vi annuncia un vangelo diverso da quello che avete ricevuto, sia anatema.
Galati 1:10	Vado io forse cercando di conciliarmi il favore degli uomini, oppure quello di Dio? O cerco io di piacere agli uomini? Se cercassi ancora di piacere agli uomini, non sarei servitore di Cristo.
Galati 1:11	Infatti, fratelli, io vi dichiaro che il Vangelo da me annunciato non è secondo l’uomo,
Galati 1:12	poiché io stesso non l’ho ricevuto né l’ho imparato da alcun uomo, ma l’ho ricevuto per rivelazione di Gesù Cristo.
Galati 1:13	Difatti voi avete udito quale sia stata la mia condotta nel passato, quando ero nel giudaismo; come perseguitavo oltremodo la Chiesa di Dio e la devastavo,
Galati 1:14	e mi segnalavo nel giudaismo più di molti della mia età fra i miei connazionali, essendo estremamente zelante delle tradizioni dei miei padri.
Galati 1:15	Ma quando Dio, che mi aveva prescelto fin dal grembo di mia madre e mi ha chiamato mediante la sua grazia, si compiacque
Galati 1:16	di rivelare in me suo Figlio perché io lo annunciassi fra i Gentili, io non mi consigliai con carne e sangue,
Galati 1:17	e non salii a Gerusalemme da quelli che erano stati apostoli prima di me, ma subito me ne andai in Arabia; quindi tornai di nuovo a Damasco.
Galati 1:18	Poi, in capo a tre anni, salii a Gerusalemme per visitare Cefa, e stetti da lui quindici giorni;
Galati 1:19	e non vidi alcun altro degli apostoli, ma solo Giacomo, il fratello del Signore.
Galati 1:20	Ora, circa le cose che vi scrivo, ecco, nel cospetto di Dio vi dichiaro che non mento.
Galati 1:21	Poi venni nelle contrade della Siria e della Cilicia;
Galati 1:22	ma ero sconosciuto, di persona, alle chiese della Giudea, che sono in Cristo;
Galati 1:23	esse sentivano soltanto dire: “Colui che prima ci perseguitava ora predica la fede, che prima cercava di distruggere”.
Galati 1:24	E per causa mia glorificavano Dio.
Galati 2:1	Poi, passati quattordici anni, salii di nuovo a Gerusalemme con Barnaba, prendendo anche Tito con me.
Galati 2:2	E vi salii in seguito a una rivelazione, ed esposi loro il Vangelo che io predico fra i Gentili, ma lo esposi privatamente ai più ragguardevoli, affinché io non corressi o non avessi corso in vano.
Galati 2:3	Ma neppure Tito, che era con me, ed era greco, fu costretto a farsi circoncidere;
Galati 2:4	e questo a motivo dei falsi fratelli, introdottisi di soppiatto, i quali si erano insinuati fra noi per spiare la libertà che abbiamo in Cristo Gesù, con il fine di ridurci in schiavitù.
Galati 2:5	Alle imposizioni di costoro noi non cedemmo neppure per un momento, affinché la verità del Vangelo rimanesse ferma tra voi.
Galati 2:6	Ma quelli che godono di particolare considerazione (quali fossero allora a me non importa; Dio non ha riguardi personali), quelli, dico, che godono di maggiore considerazione non mi imposero nulla di più;
Galati 2:7	anzi, quando videro che a me era stata affidata l’evangelizzazione degli incirconcisi, come a Pietro quella dei circoncisi
Galati 2:8	(poiché Colui che aveva operato in Pietro per farlo apostolo della circoncisione aveva anche operato in me per farmi apostolo dei Gentili),
Galati 2:9	e quando conobbero la grazia che mi era stata accordata, Giacomo e Cefa e Giovanni, che sono reputati colonne, dettero a me e a Barnaba la mano destra in segno di associazione perché noi andassimo dai Gentili, ed essi dai circoncisi;
Galati 2:10	soltanto ci raccomandarono di ricordarci dei poveri; e questo mi sono impegnato a fare.
Galati 2:11	Ma quando Cefa venne ad Antiochia, io mi opposi a lui faccia a faccia perché era da condannare.
Galati 2:12	Difatti, prima che arrivassero certi mandati da Giacomo, egli mangiava con i Gentili; ma quando costoro arrivarono, egli prese a ritrarsi e a separarsi per timore di quelli della circoncisione.
Galati 2:13	E gli altri Giudei si misero a simulare anch’essi con lui, tanto che perfino Barnaba fu trascinato dalla loro ipocrisia.
Galati 2:14	Ma quando vidi che non procedevano con dirittura rispetto alla verità del Vangelo, io dissi a Cefa in presenza di tutti: “Se tu, che sei Giudeo, vivi alla Gentile e non alla giudaica, come mai costringi i Gentili a giudaizzare?”.
Galati 2:15	Noi che siamo Giudei di nascita e non peccatori pagani,
Galati 2:16	avendo pur nondimeno riconosciuto che l’uomo non è giustificato per le opere della legge, ma lo è soltanto per mezzo della fede in Cristo Gesù, abbiamo anche noi creduto in Cristo Gesù al fine di essere giustificati per la fede in Cristo e non per le opere della legge; poiché per le opere della legge nessuna carne sarà giustificata.
Galati 2:17	Ma se nel cercare di essere giustificati in Cristo, siamo anche noi trovati peccatori, Cristo è forse un ministro di peccato? Così non sia.
Galati 2:18	Perché se io riedifico le cose che ho distrutto, mi dimostro trasgressore.
Galati 2:19	Poiché mediante la legge io sono morto per la legge al fine di vivere per Dio.
Galati 2:20	Sono stato crocifisso con Cristo, e non sono più io che vivo, ma è Cristo che vive in me; e la vita che vivo ora nella carne, la vivo nella fede nel Figlio di Dio, il quale mi ha amato e ha dato se stesso per me.
Galati 2:21	Io non annullo la grazia di Dio; perché se la rettitudine si ottiene per mezzo della legge, Cristo è dunque morto inutilmente.
Galati 3:1	O Galati insensati, chi vi ha ammaliato, voi, dinanzi agli occhi dei quali Gesù Cristo crocifisso è stato esposto chiaramente?
Galati 3:2	Questo soltanto desidero sapere da voi: avete voi ricevuto lo Spirito per le opere della legge o per la predicazione della fede?
Galati 3:3	Siete voi così insensati? Dopo aver cominciato con lo Spirito, volete ora raggiungere la perfezione con la carne?
Galati 3:4	Avete voi sofferto tante cose invano? Sempre che sia proprio invano.
Galati 3:5	Colui dunque che vi accorda lo Spirito e opera fra voi dei miracoli, lo fa Egli per le opere della legge o per la predicazione della fede?
Galati 3:6	Siccome Abrahamo credette a Dio e ciò gli fu contato come rettitudine,
Galati 3:7	riconoscete anche voi che coloro i quali hanno la fede sono figli di Abrahamo.
Galati 3:8	E la Scrittura, prevedendo che Dio avrebbe giustificato i Gentili per la fede, preannunciò ad Abrahamo questa buona novella: “In te saranno benedette tutte le nazioni”.
Galati 3:9	Pertanto coloro che hanno la fede sono benedetti con il credente Abrahamo.
Galati 3:10	Poiché tutti coloro che si basano sulle opere della legge sono sotto maledizione; perché è scritto: “Maledetto chiunque non persevera in tutte le cose scritte nel libro della legge per metterle in pratica”.
Galati 3:11	Ora, che nessuno sia giustificato per la legge dinanzi a Dio è manifesto perché il giusto vivrà per fede.
Galati 3:12	Ma la legge non si basa sulla fede; anzi essa dice: “Chi avrà messo in pratica queste cose vivrà per mezzo di esse”.
Galati 3:13	Cristo ci ha riscattato dalla maledizione della legge, essendo divenuto maledizione per noi (poiché è scritto: “Maledetto chiunque è appeso al legno”),
Galati 3:14	affinché la benedizione di Abrahamo venisse sui Gentili in Cristo Gesù, affinché ricevessimo, per mezzo della fede, lo Spirito promesso.
Galati 3:15	Fratelli, io parlo secondo le usanze degli uomini: un’alleanza che sia stata validamente conclusa, sia pure soltanto un’alleanza umana, nessuno la annulla o vi aggiunge alcunché.
Galati 3:16	Ora, le promesse furono fatte ad Abrahamo e alla sua progenie. Non dice: “E alle progenie”, come se si trattasse di molte; ma, come parlando di una sola, dice: “E alla tua progenie”, che è Cristo.
Galati 3:17	Ora io dico: un’alleanza già prima debitamente stabilita da Dio non viene invalidata dalla legge, che venne quattrocentotrent’anni dopo, in modo da annullare la promessa.
Galati 3:18	Perché, se l’eredità viene dalla legge, essa non viene più dalla promessa; ora, ad Abrahamo Dio l’ha donata mediante promessa.
Galati 3:19	Che cos’è dunque la legge? Essa fu aggiunta a motivo delle trasgressioni, finché fosse venuta la progenie alla quale era stata fatta la promessa; e fu promulgata per mezzo di angeli, per mano di un mediatore.
Galati 3:20	Ora, un mediatore non è mediatore di uno solo; Dio, invece, è uno solo.
Galati 3:21	La legge è forse dunque contraria alle promesse di Dio? Così non sia; perché, se fosse stata data una legge capace di produrre la vita, allora sì, la rettitudine sarebbe venuta dalla legge;
Galati 3:22	ma la Scrittura ha rinchiuso ogni cosa sotto peccato, affinché i beni promessi alla fede in Gesù Cristo fossero dati ai credenti.
Galati 3:23	Ma prima che venisse la fede eravamo tenuti rinchiusi in custodia sotto la legge, in attesa della fede che doveva essere rivelata.
Galati 3:24	Pertanto la legge è stata il nostro pedagogo per condurci a Cristo, affinché fossimo giustificati per fede.
Galati 3:25	Ma ora che la fede è venuta, noi non siamo più sotto pedagogo;
Galati 3:26	perché siete tutti figli di Dio, per la fede in Cristo Gesù.
Galati 3:27	Poiché voi tutti che siete stati battezzati in Cristo vi siete rivestiti di Cristo.
Galati 3:28	Non c’è qui né Giudeo né Greco; non c’è né schiavo né libero; non c’è né maschio né femmina; poiché voi tutti siete uno in Cristo Gesù.
Galati 3:29	E se siete di Cristo, siete dunque progenie di Abrahamo; eredi, secondo la promessa.
Galati 4:1	Ora io dico: fintantoché l’erede è fanciullo, non differisce in nulla dal servo, benché sia padrone di tutto;
Galati 4:2	ma è sotto tutori e curatori fino al tempo prestabilito dal padre.
Galati 4:3	Così anche noi, quando eravamo fanciulli, eravamo tenuti in schiavitù sotto gli elementi del mondo;
Galati 4:4	ma quando giunse la pienezza dei tempi, Dio mandò suo Figlio, nato da donna, nato sotto la legge,
Galati 4:5	per riscattare quelli che erano sotto la legge, affinché noi ricevessimo l’adozione di figli.
Galati 4:6	E poiché siete figli, Dio ha mandato lo Spirito di suo Figlio nei nostri cuori, che grida: “Abba, Padre”.
Galati 4:7	Pertanto tu non sei più servo, ma figlio; e se sei figlio, sei anche erede per grazia di Dio.
Galati 4:8	A quel tempo, è vero, non avendo conoscenza di Dio, voi avete servito quelli che per natura non sono dèi;
Galati 4:9	ma ora che avete conosciuto Dio, o piuttosto che siete stati conosciuti da Dio, come mai vi rivolgete di nuovo ai deboli e poveri elementi, che volete cominciare a servire di nuovo?
Galati 4:10	Voi osservate giorni e mesi e stagioni e anni.
Galati 4:11	Io temo, quanto a voi, di essermi affaticato invano per voi.
Galati 4:12	Siate come sono io, fratelli, ve ne prego, perché anch’io sono come voi.
Galati 4:13	Voi non mi faceste alcun torto; anzi sapete bene che fu a motivo di un’infermità della carne che vi evangelizzai la prima volta;
Galati 4:14	e quella mia infermità corporale che era per voi una prova, voi non la disprezzaste né vi ripugnò; al contrario, mi accoglieste come un angelo di Dio, come Cristo Gesù stesso.
Galati 4:15	Dove sono dunque le vostre manifestazioni di gioia? Poiché io vi rendo questa testimonianza: che, se fosse stato possibile, vi sareste cavati gli occhi e me li avreste dati.
Galati 4:16	Sono io dunque divenuto vostro nemico dicendovi la verità?
Galati 4:17	Costoro sono zelanti per voi, ma non per fini onesti; anzi vi vogliono staccare da noi perché il vostro zelo si volga a loro.
Galati 4:18	Ora, è una bella cosa essere oggetto dello zelo altrui nel bene, in ogni tempo, e non solo quando sono presente fra voi.
Galati 4:19	Figlioletti miei, per i quali io sono di nuovo in doglie finché Cristo si formerà in voi,
Galati 4:20	oh come vorrei essere ora presente fra voi e cambiare tono, perché sono perplesso riguardo a voi!
Galati 4:21	Ditemi: voi che volete essere sotto la legge non ascoltate voi la legge?
Galati 4:22	Poiché è scritto che Abrahamo ebbe due figli: uno dalla schiava, e uno dalla donna libera;
Galati 4:23	ma quello dalla schiava nacque secondo la carne, mentre quello dalla libera nacque in virtù della promessa.
Galati 4:24	Le quali cose hanno un senso allegorico; poiché queste donne sono due alleanze; una, del monte Sinai, genera per la schiavitù, ed è Agar.
Galati 4:25	Infatti Agar è il monte Sinai in Arabia e corrisponde alla Gerusalemme del tempo presente, la quale è schiava con i suoi figli.
Galati 4:26	Ma la Gerusalemme di lassù è libera, ed essa è nostra madre.
Galati 4:27	Poiché è scritto: “Rallegrati, o sterile che non partorivi! Prorompi in grida, tu che non avevi sentito doglie di parto! Poiché i figli dell’abbandonata saranno più numerosi di quelli di colei che aveva il marito”.
Galati 4:28	Ora voi, fratelli, siete figli della promessa come Isacco.
Galati 4:29	Ma come allora colui che era nato secondo la carne perseguitava il nato secondo lo Spirito, così succede anche ora.
Galati 4:30	Ma che dice la Scrittura? Caccia via la schiava e suo figlio, perché il figlio della schiava non sarà erede con il figlio della libera.
Galati 4:31	Perciò, fratelli, noi non siamo figli della schiava, ma della libera.
Galati 5:1	Cristo ci ha affrancato perché fossimo liberi; siate dunque saldi, e non vi lasciate di nuovo porre sotto il giogo della schiavitù!
Galati 5:2	Ecco, io, Paolo, vi dichiaro che, se vi fate circoncidere, Cristo non vi gioverà a nulla.
Galati 5:3	E di nuovo attesto a ogni uomo che si fa circoncidere che egli è obbligato a osservare tutta quanta la legge.
Galati 5:4	Voi che volete essere giustificati per la legge avete rinunciato a Cristo; siete decaduti dalla grazia.
Galati 5:5	Poiché, quanto a noi, è in spirito, per fede, che aspettiamo la speranza della rettitudine.
Galati 5:6	Infatti, in Cristo Gesù, né la circoncisione né l’incirconcisione hanno valore alcuno; quello che vale è la fede operante per mezzo dell’amore.
Galati 5:7	Voi correvate bene; chi vi ha fermato perché non obbediate alla verità?
Galati 5:8	Una tale persuasione non viene da colui che vi chiama.
Galati 5:9	Un po’ di lievito fa lievitare tutta la pasta.
Galati 5:10	Riguardo a voi, io ho questa fiducia nel Signore, che non la penserete diversamente; ma colui che vi turba ne porterà la pena, chiunque egli sia.
Galati 5:11	Quanto a me, fratelli, se io predico ancora la circoncisione, perché sono ancora perseguitato? Lo scandalo della croce sarebbe allora tolto via.
Galati 5:12	Si facciano pure evirare quelli che vi mettono sottosopra!
Galati 5:13	Perché, fratelli, voi siete stati chiamati a libertà; soltanto non fate della libertà un’occasione per la carne, ma per mezzo dell’amore servitevi gli uni gli altri;
Galati 5:14	poiché tutta la legge è adempiuta in quest’unica parola: “Ama il tuo prossimo come te stesso”.
Galati 5:15	Ma se vi mordete e divorate gli uni gli altri, guardate di non essere consumati gli uni dagli altri.
Galati 5:16	Ora io dico: camminate per lo Spirito e non adempirete i desideri della carne.
Galati 5:17	Perché la carne ha desideri contrari allo Spirito, e lo Spirito ha desideri contrari alla carne; sono cose opposte fra loro, tanto che non potete fare quello che vorreste.
Galati 5:18	Ma se siete condotti dallo Spirito, voi non siete sotto la legge.
Galati 5:19	Ora, le opere della carne sono manifeste, e sono: fornicazione, impurità, dissolutezza,
Galati 5:20	idolatria, stregoneria, inimicizie, discordia, gelosia, ire, contese, divisioni,
Galati 5:21	sette, invidie, ubriachezze, gozzoviglie e altre simili cose, circa le quali io vi preavviso, come vi ho anche già detto, che quelli che fanno tali cose non erediteranno il regno di Dio.
Galati 5:22	Il frutto dello Spirito, invece, è amore, allegrezza, pace, longanimità, benignità, bontà, fedeltà, dolcezza, temperanza;
Galati 5:23	contro tali cose non c’è legge.
Galati 5:24	E quelli che sono di Cristo hanno crocifisso la carne con le sue passioni e le sue concupiscenze.
Galati 5:25	Se viviamo secondo lo Spirito, camminiamo altresì secondo lo Spirito.
Galati 5:26	Non siamo vanagloriosi, provocandoci e invidiandoci gli uni gli altri.
Galati 6:1	Fratelli, quand’anche uno sia stato colto in qualche fallo, voi, che siete spirituali, rialzatelo con spirito di mansuetudine. E bada bene a te stesso, che talora anche tu non sia tentato.
Galati 6:2	Portate i pesi gli uni degli altri, e così adempirete la legge di Cristo.
Galati 6:3	Poiché se qualcuno ritiene di essere qualcosa pur non essendo nulla, egli inganna se stesso.
Galati 6:4	Ciascuno esamini invece la propria opera e allora avrà motivo di gloriarsi rispetto a se stesso soltanto, e non rispetto ad altri.
Galati 6:5	Poiché ciascuno porterà il suo proprio carico.
Galati 6:6	Colui che viene ammaestrato nella Parola condivida tutti i suoi beni con chi lo ammaestra.
Galati 6:7	Non vi ingannate; non ci si può beffare di Dio, poiché quello che l’uomo avrà seminato, quello pure mieterà.
Galati 6:8	Perché chi semina per la propria carne, mieterà dalla carne corruzione; ma chi semina per lo Spirito, mieterà dallo Spirito vita eterna.
Galati 6:9	E non ci scoraggiamo di fare il bene; perché, se non ci stanchiamo, mieteremo a suo tempo.
Galati 6:10	Così dunque, secondo le opportunità che abbiamo, facciamo del bene a tutti, ma specialmente a quelli della famiglia dei credenti.
Galati 6:11	Guardate con che grossi caratteri vi ho scritto, di mia propria mano.
Galati 6:12	Tutti coloro che vogliono fare bella figura nella carne vi costringono a farvi circoncidere, e ciò al solo fine di non essere perseguitati per la croce di Cristo.
Galati 6:13	Poiché neppure quelli stessi che sono circoncisi osservano la legge, ma vogliono che siate circoncisi per potersi gloriare della vostra carne.
Galati 6:14	Ma quanto a me, non sia mai che io mi glori d’altro che della croce del nostro Signore Gesù Cristo, mediante la quale il mondo, per me, è stato crocifisso, e io sono stato crocifisso per il mondo.
Galati 6:15	Poiché tanto la circoncisione che l’incirconcisione non sono nulla; quello che importa è essere una nuova creatura.
Galati 6:16	E su quanti cammineranno secondo questa regola siano pace e misericordia, e così siano sull’Israele di Dio.
Galati 6:17	Da ora in poi nessuno mi dia molestia, perché io porto nel mio corpo i marchi di Gesù.
Galati 6:18	La Grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito, fratelli. Amen.
Efesini 1:1	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, ai santi che sono a Efeso e ai fedeli in Cristo Gesù.
Efesini 1:2	Grazia a voi e pace da Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo.
Efesini 1:3	Benedetto sia il Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il quale ci ha benedetto con ogni benedizione spirituale nei luoghi celesti in Cristo,
Efesini 1:4	come in lui ci ha eletto, prima della fondazione del mondo, affinché fossimo santi e irreprensibili dinanzi a lui nell’amore,
Efesini 1:5	avendoci predestinato a essere adottati, per mezzo di Gesù Cristo, come suoi figli, secondo il beneplacito della sua volontà:
Efesini 1:6	a lode della gloria della sua grazia, la quale Egli ci ha elargito nel suo amato.
Efesini 1:7	Poiché in lui noi abbiamo la redenzione mediante il suo sangue, la remissione dei peccati, secondo le ricchezze della sua grazia,
Efesini 1:8	della quale Egli è stato abbondante verso di noi con ogni sorta di saggezza e di intelligenza,
Efesini 1:9	facendoci conoscere il mistero della sua volontà, secondo il disegno benevolo che Egli aveva già prima in se stesso formato,
Efesini 1:10	per tradurlo in atto nella pienezza dei tempi, e che consiste nel raccogliere sotto un solo capo, in Cristo, tutte le cose: tanto quelle che sono nei cieli quanto quelle che sono sopra la terra.
Efesini 1:11	In lui, dico, nel quale siamo anche stati fatti eredi, a ciò predestinati in conformità al proposito di Colui che opera tutte le cose secondo il consiglio della propria volontà,
Efesini 1:12	affinché fossimo a lode della sua gloria, noi, che per primi abbiamo sperato in Cristo.
Efesini 1:13	In lui voi pure, dopo aver udito la parola della verità, il Vangelo della vostra salvezza, in lui avendo creduto, avete ricevuto il suggello dello Spirito Santo che era stato promesso,
Efesini 1:14	il quale è caparra della nostra eredità fino alla piena redenzione di quelli che Dio si è acquistato, a lode della sua gloria.
Efesini 1:15	Perciò anch’io, avendo udito parlare della vostra fede nel Signore Gesù e del vostro amore per tutti i santi,
Efesini 1:16	non smetto mai di rendere grazie per voi, facendo di voi menzione nelle mie preghiere,
Efesini 1:17	affinché il Dio del nostro Signore Gesù Cristo, il Padre della gloria, vi dia uno spirito di saggezza e di rivelazione per la piena conoscenza di lui,
Efesini 1:18	e illumini gli occhi del vostro cuore, affinché sappiate a quale speranza Egli vi ha chiamato, quale sia la ricchezza della gloria della sua eredità nei santi
Efesini 1:19	e quale sia verso noi che crediamo l’immensità del suo potere,
Efesini 1:20	secondo l’efficacia del potere della sua forza, che Egli ha dispiegato in Cristo, quando lo risuscitò dai morti e lo fece sedere alla propria destra nei luoghi celesti,
Efesini 1:21	al di sopra di ogni principato e autorità e potere e signoria, e di ogni altro nome che si nomina non solo in questo mondo, ma anche in quello a venire.
Efesini 1:22	Egli ha posto ogni cosa sotto i suoi piedi, e l’ha dato per capo supremo alla Chiesa,
Efesini 1:23	che è il suo corpo, il compimento di colui che porta a compimento ogni cosa in tutti.
Efesini 2:1	E voi pure ha vivificato, voi che eravate morti nelle vostre colpe e nei vostri peccati,
Efesini 2:2	ai quali un tempo vi abbandonaste seguendo l’andazzo di questo mondo, seguendo il principe del potere dell’aria, di quello spirito che ora opera negli uomini ribelli,
Efesini 2:3	tra i quali anche tutti noi, immersi nelle nostre concupiscenze carnali, siamo vissuti un tempo obbedendo alle voglie della carne e dei pensieri, ed eravamo per natura figli d’ira, come gli altri.
Efesini 2:4	Ma Dio, che è ricco di misericordia, per il grande amore con cui ci ha amato,
Efesini 2:5	anche quando eravamo morti nelle colpe, ci ha vivificato con Cristo (è per grazia che siete stati salvati),
Efesini 2:6	e ci ha risuscitato con lui e con lui ci ha fatto sedere nei luoghi celesti in Cristo Gesù,
Efesini 2:7	per mostrare nelle età a venire l’immensa ricchezza della sua grazia, nella benignità che Egli ha avuto per noi in Cristo Gesù.
Efesini 2:8	Poiché è per grazia che voi siete stati salvati, mediante la fede; e ciò non viene da voi; è il dono di Dio.
Efesini 2:9	Non è in virtù delle opere, affinché nessuno si vanti;
Efesini 2:10	perché noi siamo opera sua, essendo stati creati in Cristo Gesù per le buone opere, le quali Dio ha precedentemente preparato affinché le praticassimo.
Efesini 2:11	Perciò, ricordatevi che un tempo voi, Gentili di nascita, chiamati incirconcisi da quelli che si dicono circoncisi, perché tali sono nella carne per mano d’uomo, voi, dico, ricordatevi che
Efesini 2:12	a quel tempo eravate senza Cristo, esclusi dalla cittadinanza d’Israele ed estranei alle alleanze della promessa, non avendo speranza, ed essendo senza Dio nel mondo.
Efesini 2:13	Ma ora, in Cristo Gesù, voi che già eravate lontani siete stati avvicinati mediante il sangue di Cristo.
Efesini 2:14	Poiché è lui che è la nostra pace, lui che dei due popoli ne ha fatto uno solo e ha abbattuto il muro di separazione
Efesini 2:15	abolendo nella sua carne la causa dell’inimicizia, la legge fatta di comandamenti in forma di precetti, al fine di creare in se stesso dei due un solo uomo nuovo facendo la pace,
Efesini 2:16	e al fine di riconciliarli ambedue in un corpo unico con Dio, mediante la sua croce, sulla quale fece morire la loro inimicizia.
Efesini 2:17	E con la sua venuta ha annunciato pace a voi che eravate lontani e pace a quelli che erano vicini.
Efesini 2:18	Poiché per mezzo di lui entrambi abbiamo accesso al Padre in un medesimo Spirito.
Efesini 2:19	Voi dunque non siete più né forestieri né ospiti, ma siete concittadini dei santi e membri della famiglia di Dio,
Efesini 2:20	essendo stati edificati sul fondamento degli apostoli e dei profeti, essendo Cristo Gesù stesso la pietra angolare,
Efesini 2:21	sulla quale l’edificio intero, ben collegato insieme, si va innalzando per essere un tempio santo nel Signore.
Efesini 2:22	E in lui voi pure entrate a far parte dell’edificio, per essere una dimora di Dio nello Spirito.
Efesini 3:1	Per questo motivo io, Paolo, il carcerato di Cristo Gesù per voi, o Gentili
Efesini 3:2	(poiché senza dubbio avete udito di quale grazia Dio mi ha fatto dispensatore per voi;
Efesini 3:3	come per rivelazione mi sia stato fatto conoscere il mistero, di cui più sopra vi ho scritto in poche parole,
Efesini 3:4	leggendo le quali potete capire la comprensione che io ho del mistero di Cristo,
Efesini 3:5	il quale mistero, nelle altre età, non fu fatto conoscere ai figli degli uomini nel modo che ora, per mezzo dello Spirito, è stato rivelato ai suoi santi apostoli e profeti;
Efesini 3:6	vale a dire, che i Gentili sono eredi con noi, membra con noi di un medesimo corpo e con noi partecipi della promessa fatta in Cristo Gesù mediante il Vangelo,
Efesini 3:7	del quale io sono stato fatto ministro, in virtù del dono della grazia di Dio elargitami secondo la virtù del suo potere.
Efesini 3:8	A me, dico, che sono da meno del minimo di tutti i santi, è stata data questa grazia di recare ai Gentili il buon annuncio delle imperscrutabili ricchezze di Cristo
Efesini 3:9	e di manifestare a tutti quale sia il piano seguito da Dio riguardo al mistero che è stato fin dalle più remote età nascosto in Dio, il Creatore di tutte le cose,
Efesini 3:10	affinché nel tempo presente, ai principati e ai poteri, nei luoghi celesti, sia fatta conoscere, per mezzo della Chiesa, la infinitamente varia saggezza di Dio,
Efesini 3:11	conformemente al proponimento eterno che Egli ha attuato nel nostro Signore, Cristo Gesù;
Efesini 3:12	nel quale abbiamo la libertà di accostarci a Dio, con piena fiducia, mediante la fede in lui.
Efesini 3:13	Perciò io vi chiedo che non veniate meno nell’animo a motivo delle tribolazioni che io patisco per voi, poiché esse sono la vostra gloria),
Efesini 3:14	per questo motivo, dico, io piego le ginocchia dinanzi al Padre,
Efesini 3:15	dal quale ogni famiglia nei cieli e sulla terra prende il nome,
Efesini 3:16	perché Egli vi accordi, secondo le ricchezze della sua gloria, di essere potentemente fortificati mediante il suo Spirito nell’uomo interiore,
Efesini 3:17	e faccia sì che Cristo abiti per mezzo della fede nei vostri cuori,
Efesini 3:18	affinché, essendo radicati e fondati nell’amore, siate resi capaci di abbracciare con tutti i santi quale sia la larghezza, la lunghezza, l’altezza e la profondità dell’amore di Cristo,
Efesini 3:19	e di conoscere questo amore che sorpassa ogni conoscenza, affinché giungiate ad essere ripieni di tutta la pienezza di Dio.
Efesini 3:20	Ora, a Colui che può, mediante il potere che opera in noi, fare infinitamente di più di quello che domandiamo o pensiamo,
Efesini 3:21	a Lui sia la gloria nella Chiesa e in Cristo Gesù, per tutte le epoche, nei secoli dei secoli. Amen.
Efesini 4:1	Io dunque, carcerato nel Signore, vi esorto a condurvi in modo degno della chiamata che vi è stata rivolta,
Efesini 4:2	con ogni umiltà e mansuetudine, con longanimità, sopportandovi gli uni gli altri con amore,
Efesini 4:3	sforzandovi di conservare l’unità dello Spirito con il vincolo della pace.
Efesini 4:4	C’è un corpo unico e un unico Spirito, come pure siete stati chiamati a un’unica speranza, quella della vostra chiamata.
Efesini 4:5	C’è un solo Signore, una sola fede, un solo battesimo,
Efesini 4:6	un Dio unico e Padre di tutti, che è sopra tutti, fra tutti e in tutti.
Efesini 4:7	Ma a ciascuno di noi la grazia è stata data secondo la misura del dono elargito da Cristo.
Efesini 4:8	È per questo che è detto: “Salito in alto, egli ha condotto prigioniera la prigionia e ha fatto dei doni agli uomini”.
Efesini 4:9	Ora, che cosa vuol dire “salito” se non che egli era anche disceso nelle parti più basse della terra?
Efesini 4:10	Colui che è disceso è lo stesso che è salito al di sopra di tutti i cieli, affinché riempisse ogni cosa.
Efesini 4:11	Ed è lui che ha dato gli uni come apostoli; gli altri come profeti; gli altri come evangelisti; gli altri come pastori e insegnanti,
Efesini 4:12	per il perfezionamento dei santi, per l’opera del ministero, per l’edificazione del corpo di Cristo,
Efesini 4:13	finché tutti arriviamo all’unità della fede e della piena conoscenza del Figlio di Dio, allo stato di uomini fatti, all’altezza della statura della pienezza di Cristo,
Efesini 4:14	affinché non siamo più dei bambini, sballottati e portati qua e là da ogni vento di dottrina, per la frode degli uomini, per la loro astuzia loro nelle arti seduttrici dell’errore,
Efesini 4:15	ma affinché, perseguendo la verità con carità, noi cresciamo in ogni cosa verso colui che è il capo, cioè Cristo.
Efesini 4:16	Da lui, tutto il corpo ben collegato e ben connesso mediante l’aiuto fornito da tutte le giunture trae il proprio sviluppo nella misura del vigore di ogni singola parte, per edificare se stesso nell’amore.
Efesini 4:17	Questo dunque io dico e attesto nel Signore, che non vi conduciate più come si conducono i Gentili nella vanità dei loro pensieri,
Efesini 4:18	con l’intelligenza ottenebrata, estranei alla vita di Dio, a motivo dell’ignoranza che è in loro, a motivo dell’indurimento del loro cuore.
Efesini 4:19	Essi, avendo perduto ogni sentimento, si sono abbandonati alla dissolutezza fino a commettere ogni sorta di impurità con insaziabile avidità.
Efesini 4:20	Ma quanto a voi, non è così che avete imparato a conoscere Cristo.
Efesini 4:21	Se davvero l’avete udito e in lui siete stati ammaestrati secondo la verità che è in Gesù,
Efesini 4:22	avete imparato, per quanto concerne la vostra condotta di prima, a spogliarvi del vecchio uomo che si corrompe seguendo le passioni ingannatrici,
Efesini 4:23	a essere invece rinnovati nello spirito della vostra mente
Efesini 4:24	e a rivestire l’uomo nuovo che è creato a immagine di Dio nella rettitudine e nella santità che procedono dalla verità.
Efesini 4:25	Perciò, bandita la menzogna, ognuno dica la verità al suo prossimo perché siamo membra gli uni degli altri.
Efesini 4:26	Adiratevi e non peccate; il sole non tramonti sopra il vostro cruccio
Efesini 4:27	e non fate posto al diavolo.
Efesini 4:28	Chi rubava non rubi più, ma si affatichi piuttosto a lavorare onestamente con le proprie mani, affinchè abbia di che dare a colui che ha bisogno.
Efesini 4:29	Nessuna cattiva parola esca dalla vostra bocca, ma se ne avete qualcuna di buona che edifichi, secondo il bisogno, ditela, affinché conferisca grazia a chi l’ascolta.
Efesini 4:30	E non rattristate lo Spirito Santo di Dio con il quale siete stati suggellati per il giorno della redenzione.
Efesini 4:31	Sia tolta via da voi ogni amarezza, ogni cruccio e ira e clamore e parola offensiva con ogni sorta di malignità.
Efesini 4:32	Siate invece gli uni verso gli altri benigni, misericordiosi, perdonandovi a vicenda, come anche Dio vi ha perdonato in Cristo.
Efesini 5:1	Siate dunque imitatori di Dio, come suoi figli diletti;
Efesini 5:2	camminate nell’amore come anche Cristo vi ha amato e ha dato se stesso per noi in offerta e sacrificio a Dio, quale profumo di odore soave.
Efesini 5:3	Ma come si conviene a dei santi, né fornicazione, né alcuna impurità, né avarizia sia neppure nominata fra voi;
Efesini 5:4	né oscenità, né buffonerie, né scurrilità, che sono cose sconvenienti, ma piuttosto rendimento di grazie.
Efesini 5:5	Poiché voi sapete molto bene che nessun fornicatore o impuro, o avaro (che è un idolatra), ha eredità nel regno di Cristo e di Dio.
Efesini 5:6	Nessuno vi seduca con vani ragionamenti, poiché è per queste cose che l’ira di Dio viene sugli uomini ribelli.
Efesini 5:7	Non siate dunque loro compagni;
Efesini 5:8	perché già eravate tenebre, ma ora siete luce nel Signore. Conducetevi come figli di luce
Efesini 5:9	(poiché il frutto della luce consiste in tutto ciò che è bontà e rettitudine e verità),
Efesini 5:10	esaminando ciò che è accetto al Signore.
Efesini 5:11	E non partecipate alle opere infruttuose delle tenebre, ma piuttosto palesatele,
Efesini 5:12	poiché è vergognoso perfino dire le cose che vengono fatte da costoro in segreto.
Efesini 5:13	Ma tutte le cose, quando sono palesate dalla luce, diventano manifeste, poiché tutto ciò che è manifesto è luce.
Efesini 5:14	Perciò dice: “Risvegliati, o tu che dormi, e risorgi dai morti, e Cristo ti inonderà di luce”.
Efesini 5:15	Guardate dunque con diligenza come vi conducete; non da stolti, ma da saggi,
Efesini 5:16	approfittando delle occasioni, perché i giorni sono malvagi.
Efesini 5:17	Perciò non siate sconsiderati, ma intendete bene quale sia la volontà del Signore.
Efesini 5:18	E non vi inebriate di vino; esso porta alla dissolutezza; ma siate ripieni dello Spirito,
Efesini 5:19	parlandovi con salmi e inni e canti spirituali, cantando e salmeggiando con il vostro cuore al Signore,
Efesini 5:20	rendendo continuamente grazie di ogni cosa a Dio Padre nel nome del nostro Signore Gesù Cristo,
Efesini 5:21	sottoponendovi gli uni agli altri nel timore di Cristo.
Efesini 5:22	Mogli, siate soggette ai vostri mariti come al Signore,
Efesini 5:23	poiché il marito è capo della moglie, come anche Cristo è capo della Chiesa, egli, che è il Salvatore del corpo.
Efesini 5:24	Ma come la Chiesa è soggetta a Cristo, così anche le mogli devono essere soggette ai loro mariti in ogni cosa.
Efesini 5:25	Mariti, amate le vostre mogli, come anche Cristo ha amato la Chiesa e ha dato se stesso per lei,
Efesini 5:26	al fine di santificarla, dopo averla purificata con il lavaggio dell’acqua mediante la Parola,
Efesini 5:27	al fine di far egli stesso comparire dinanzi a sé questa Chiesa, gloriosa, senza macchia, senza ruga o alcuna cosa simile, ma santa e irreprensibile.
Efesini 5:28	Allo stesso modo anche i mariti devono amare le loro mogli come i loro propri corpi. Chi ama sua moglie ama se stesso.
Efesini 5:29	Infatti nessuno ebbe mai in odio la sua carne; anzi la nutre e la cura teneramente, come anche Cristo fa per la Chiesa,
Efesini 5:30	poiché noi siamo membra del suo corpo.
Efesini 5:31	Perciò l’uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie, e i due diverranno una sola carne.
Efesini 5:32	Questo mistero è grande; dico questo riguardo a Cristo e alla Chiesa.
Efesini 5:33	Ma d’altronde, anche fra voi, ciascuno individualmente così ami sua moglie, come ama se stesso, e altresì la moglie rispetti il marito.
Efesini 6:1	Figli, obbedite nel Signore ai vostri genitori, poiché ciò è giusto.
Efesini 6:2	Onora tuo padre e tua madre (è questo il primo comandamento con promessa)
Efesini 6:3	affinché tu sia felice e tu abbia lunga vita sulla terra.
Efesini 6:4	E voi, padri, non provocate ad ira i vostri figli, ma allevateli nella disciplina e nell’ammonizione del Signore.
Efesini 6:5	Servi, obbedite ai vostri signori secondo la carne, con timore e tremore, nella semplicità del vostro cuore, come a Cristo,
Efesini 6:6	non servendo l’occhio come per piacere agli uomini, ma, come servi di Cristo, facendo il volere di Dio di buon animo;
Efesini 6:7	servendo con benevolenza, come se serviste il Signore e non gli uomini;
Efesini 6:8	sapendo che ognuno, se avrà fatto qualche bene, ne riceverà la ricompensa dal Signore, servo o libero che sia.
Efesini 6:9	E voi, signori, fate altrettanto rispetto a loro, astenendovi dalle minacce, sapendo che il vostro e loro Signore è nel cielo, e che dinanzi a lui non c’è parzialità.
Efesini 6:10	Del resto, fortificatevi nel Signore e nella forza del suo potere.
Efesini 6:11	Rivestitevi della completa armatura di Dio, affinché possiate restare saldi contro le insidie del diavolo,
Efesini 6:12	poiché il nostro combattimento non è contro sangue e carne, ma contro i principati, contro i poteri, contro i dominatori di questo mondo di tenebre, contro le forze spirituali della malvagità, che sono nei luoghi celesti.
Efesini 6:13	Perciò, prendete la completa armatura di Dio, affinché possiate resistere nel giorno malvagio e, dopo aver compiuto tutto il vostro dovere, restare in piedi.
Efesini 6:14	State dunque saldi, cingendovi i fianchi con la verità, rivestendovi della corazza della rettitudine
Efesini 6:15	e calzaando ai piedi la prontezza del Vangelo della pace;
Efesini 6:16	prendendo oltre a tutto ciò lo scudo della fede, con il quale potrete spegnere tutti i dardi infocati del maligno.
Efesini 6:17	Prendete anche l’elmo della salvezza e la spada dello Spirito, che è la Parola di Dio;
Efesini 6:18	pregando in ogni tempo, nello Spirito, con ogni sorta di preghiere e di suppliche, e a questo scopo vegliando con ogni perseveranza e supplica per tutti i santi,
Efesini 6:19	e anche per me, affinché mi sia dato di parlare apertamente per far conoscere con franchezza il mistero del Vangelo,
Efesini 6:20	per il quale io sono ambasciatore in catene, affinché io lo annunci francamente, come è mio dovere fare.
Efesini 6:21	Ora, affinché anche voi conosciate il mio stato e quello che io faccio, Tichico, il caro fratello e fedele ministro del Signore, vi farà saper tutto.
Efesini 6:22	Ve l’ho mandato apposta affinché abbiate conoscenza del nostro stato ed egli consoli i vostri cuori.
Efesini 6:23	Pace ai fratelli e amore con fede da Dio Padre e dal Signore Gesù Cristo.
Efesini 6:24	La grazia sia con tutti quelli che amano in maniera inalterabile il nostro Signore Gesù Cristo.
Filippesi 1:1	Paolo e Timoteo, servitori di Cristo Gesù, a tutti i santi in Cristo Gesù che sono a Filippi, con i vescovi e con i diaconi,
Filippesi 1:2	grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
Filippesi 1:3	Io rendo grazie al mio Dio di tutto il ricordo che ho di voi
Filippesi 1:4	e sempre, in ogni mia preghiera, prego per voi tutti con allegrezza
Filippesi 1:5	a motivo della vostra partecipazione al progresso del Vangelo, dal primo giorno fino ad ora,
Filippesi 1:6	avendo fiducia in questo: che Colui che ha cominciato in voi un’opera buona la condurrà a compimento fino al giorno di Cristo Gesù.
Filippesi 1:7	Ed è giusto che io mi senta così riguardo a tutti voi, perché io vi ho nel cuore, voi tutti che, tanto nelle mie catene quanto nella difesa e nella conferma del Vangelo, siete partecipi con me della grazia.
Filippesi 1:8	Poiché Dio mi è testimone come io sospiro per tutti voi con affetto sviscerato in Cristo Gesù.
Filippesi 1:9	E la mia preghiera è che il vostro amore abbondi sempre più in conoscenza e in ogni discernimento,
Filippesi 1:10	affinché possiate distinguere fra il bene e il male, affinché siate sinceri e irreprensibili per il giorno di Cristo,
Filippesi 1:11	ripieni di frutti di rettitudine che si hanno per mezzo di Gesù Cristo, a gloria e lode di Dio.
Filippesi 1:12	Ora, fratelli, io voglio che sappiate che le mie vicissitudini hanno portato piuttosto al progresso del Vangelo,
Filippesi 1:13	tanto che a tutta la guardia pretoriana e a tutti gli altri è divenuto noto che io sono in catene per Cristo;
Filippesi 1:14	e la maggior parte dei fratelli nel Signore, incoraggiata dalle mie catene, ardisce ancor più annunciare senza paura la Parola di Dio.
Filippesi 1:15	Vero è che alcuni predicano Cristo anche per invidia e per contesa, ma ce ne sono anche altri che lo predicano di buon animo.
Filippesi 1:16	Questi lo fanno per amore, sapendo che sono incaricato della difesa del Vangelo;
Filippesi 1:17	ma quelli annunciano Cristo con spirito di parte, non sinceramente, credendo di causarmi afflizione nelle mie catene.
Filippesi 1:18	Che importa? Comunque sia, o per pretesto o in sincerità, Cristo è annunciato e io di questo mi rallegro, e mi rallegrerò ancora,
Filippesi 1:19	perché so che ciò si volgerà a mia salvezza, mediante le vostre suppliche e l’assistenza dello Spirito di Gesù Cristo,
Filippesi 1:20	secondo la mia viva attesa e la mia speranza di non essere svergognato in nessuna cosa, ma che con ogni franchezza, ora come sempre, Cristo sarà reso grande nel mio corpo, sia con la vita, sia con la morte.
Filippesi 1:21	Poiché per me il vivere è Cristo e il morire guadagno.
Filippesi 1:22	Ma se il continuare a vivere nella carne reca frutto alla mia opera, non saprei che cosa preferire.
Filippesi 1:23	Io sono stretto dai due lati: ho il desiderio di partire e di essere con Cristo, perché è cosa di gran lunga migliore;
Filippesi 1:24	ma il mio rimanere nella carne è più necessario per voi.
Filippesi 1:25	E ho questa ferma fiducia che io rimarrò e dimorerò con tutti voi per il vostro progresso e per la gioia della vostra fede,
Filippesi 1:26	affinché il vostro gloriarvi abbondi in Cristo Gesù a motivo di me, per la mia presenza di nuovo in mezzo a voi.
Filippesi 1:27	Soltanto, conducetevi in modo degno del Vangelo di Cristo, affinché, o che io venga a vedervi o che sia assente, oda di voi che siete saldi in uno stesso spirito, combattendo assieme con un medesimo animo per la fede del Vangelo,
Filippesi 1:28	e non essendo per nulla spaventati dagli avversari: il che per loro è una prova evidente di perdizione, ma per voi di salvezza; e ciò da parte di Dio.
Filippesi 1:29	Poiché a voi è stato dato, rispetto a Cristo, non soltanto di credere in lui, ma anche di soffrire per lui,
Filippesi 1:30	sostenendo voi la stessa lotta che mi avete veduto sostenere, e nella quale ora udite che io mi trovo.
Filippesi 2:1	Se dunque v’è qualche consolazione in Cristo, se c’è qualche conforto d’amore, se c’è qualche comunione di Spirito, se c’è qualche tenerezza di affetto e qualche compassione,
Filippesi 2:2	rendete perfetta la mia allegrezza, avendo un medesimo sentimento, un medesimo amore, essendo di un solo animo, di un unico sentire;
Filippesi 2:3	non facendo nulla per spirito di parte o per vanagloria, ma ciascuno di voi, con umiltà, stimando gli altri più di se stesso,
Filippesi 2:4	avendo ciascuno di voi riguardo non alle cose proprie, ma anche a quelle degli altri.
Filippesi 2:5	Abbiate in voi lo stesso sentimento che è stato in Cristo Gesù,
Filippesi 2:6	il quale, essendo in forma di Dio non reputò l’essere uguale a Dio cosa a cui tenersi stretto,
Filippesi 2:7	ma annichilì se stesso, prendendo forma di servo e divenendo simile agli uomini;
Filippesi 2:8	ed essendo trovato esteriormente come un uomo, abbassò se stesso, facendosi obbediente fino alla morte, alla morte della croce.
Filippesi 2:9	Ed è perciò che Dio lo ha sovranamente innalzato e gli ha dato il nome che è al di sopra di ogni nome,
Filippesi 2:10	affinché nel nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio nei cieli, sulla terra e sotto la terra,
Filippesi 2:11	e ogni lingua confessi che Gesù Cristo è il Signore, per la gloria di Dio Padre.
Filippesi 2:12	Così, miei cari, come sempre siete stati obbedienti, non solo quando ero presente, ma molto più adesso che sono assente, compiete la vostra salvezza con timore e tremore,
Filippesi 2:13	poiché Dio è colui che opera in voi il volere e l’operare, per la sua benevolenza.
Filippesi 2:14	Fate ogni cosa senza mormorii e senza dispute,
Filippesi 2:15	affinché siate irreprensibili e schietti, figli di Dio senza biasimo in mezzo a una generazione storta e perversa, nella quale voi risplendete come astri nel mondo, tenendo alta la Parola della vita,
Filippesi 2:16	affinché nel giorno di Cristo io mi glori di non aver corso invano, né faticato invano.
Filippesi 2:17	E se anche io devo essere offerto come libazione sul sacrificio e sul servizio della vostra fede, io ne gioisco e me ne rallegro con tutti voi;
Filippesi 2:18	e nello stesso modo gioitene anche voi e rallegratevene con me.
Filippesi 2:19	Ora, io spero nel Signor Gesù di mandarvi presto Timoteo affinché io pure sia incoraggiato, ricevendo notizie del vostro stato.
Filippesi 2:20	Perché non ho nessuno di animo pari al suo, che abbia sinceramente a cuore quello che vi concerne.
Filippesi 2:21	Poiché tutti cercano i loro propri interessi, non ciò che è di Cristo Gesù.
Filippesi 2:22	Ma voi conoscete la prova che ha dato di sé, poiché nella maniera in cui un figlio serve il padre egli ha servito con me nella causa del Vangelo.
Filippesi 2:23	Spero dunque di mandarvelo, appena avrò veduto come andranno le mie cose,
Filippesi 2:24	ma ho fiducia nel Signore che io pure verrò presto.
Filippesi 2:25	Però ho stimato necessario di mandarvi Epafrodito, mio fratello, mio collaboratore e commilitone, inviatomi da voi per supplire ai miei bisogni,
Filippesi 2:26	poiché egli aveva grande desiderio di vedervi tutti ed era angosciato perché avevate udito che egli era stato infermo.
Filippesi 2:27	E difatti è stato infermo, e ben vicino alla morte; ma Dio ha avuto pietà di lui; e non soltanto di lui, ma anche di me, perché io non avessi tristezza su tristezza.
Filippesi 2:28	Perciò ve l’ho mandato con tanta maggior premura, affinché, vedendolo di nuovo, vi rallegriate, e anch’io sia meno rattristato.
Filippesi 2:29	Accoglietelo dunque nel Signore con ogni allegrezza e abbiate stima di uominisimili,
Filippesi 2:30	perché, per l’opera di Cristo egli è stato vicino alla morte, avendo rischiato la propria vita per supplire ai servizi che non potevate rendermi voi stessi.
Filippesi 3:1	Del resto, fratelli miei, rallegratevi nel Signore. A me certo non è gravoso lo scrivervi le medesime cose e per voi è sicuro.
Filippesi 3:2	Guardatevi dai cani, guardatevi dai cattivi operai, guardatevi da quelli che si fanno mutilare,
Filippesi 3:3	poiché i veri circoncisi siamo noi, che offriamo il nostro culto per mezzo dello Spirito di Dio, che ci gloriamo in Cristo Gesù, e non confidiamo nella carne,
Filippesi 3:4	benché anche nella carne io avessi di che confidare. Se qualcun altro pensa avere di che confidare nella carne, io posso farlo molto di più;
Filippesi 3:5	io, circonciso l’ottavo giorno, della stirpe d’Israele, della tribù di Beniamino, Ebreo di Ebrei; quanto alla legge, Fariseo;
Filippesi 3:6	quanto allo zelo, persecutore della Chiesa; quanto alla rettitudine che è nella legge, irreprensibile.
Filippesi 3:7	Ma le cose che per me erano guadagni, io le ho reputate perdita a motivo di Cristo.
Filippesi 3:8	Anzi, a dire vero, io reputo anche ogni cosa essere una perdita di fronte all’eccellenza della conoscenza di Cristo Gesù, mio Signore, per il quale rinunciai a tutte queste cose e le reputo spazzatura al fine di guadagnare Cristo
Filippesi 3:9	e di essere trovato in lui, avendo non una rettitudine mia, derivante dalla legge, ma quella che si ha mediante la fede in Cristo; la rettitudine che viene da Dio, basata sulla fede,
Filippesi 3:10	così che io possa conoscere lui, e il potere della sua risurrezione, e la comunione delle sue sofferenze, essendo reso conforme a lui nella sua morte,
Filippesi 3:11	per giungere in qualche modo alla risurrezione dai morti.
Filippesi 3:12	Non che io abbia già ottenuto il premio o che sia già arrivato alla perfezione, ma proseguo per poter afferrare il premio, poiché anch’io sono stato afferrato da Cristo Gesù.
Filippesi 3:13	Fratelli, io non reputo di avere ancora ottenuto il premio, ma una cosa faccio: dimenticando le cose che stanno dietro e protendendomi verso quelle che stanno dinanzi,
Filippesi 3:14	proseguo verso la meta per ottenere il premio della superna chiamata di Dio in Cristo Gesù.
Filippesi 3:15	Sia questo dunque il sentimento di quanti di noi sono maturi; e se in qualche cosa voi sentite altrimenti, Dio vi rivelerà anche quella.
Filippesi 3:16	Soltanto, dal punto al quale siamo arrivati, continuiamo a camminare per la stessa via.
Filippesi 3:17	Siate miei imitatori, fratelli, e guardate a coloro che camminano secondo l’esempio che avete in noi.
Filippesi 3:18	Perché molti camminano (ve l’ho detto spesso e ve lo dico anche ora piangendo) da nemici della croce di Cristo,
Filippesi 3:19	la cui la fine è la perdizione, il cui dio è il ventre e la cui gloria è in quello che si volge a loro vergogna; gente che ha l’animo rivolto alle cose della terra.
Filippesi 3:20	Quanto a noi, la nostra cittadinanza è nei cieli, da dove anche aspettiamo come Salvatore il Signore Gesù Cristo,
Filippesi 3:21	il quale trasformerà il corpo della nostra umiliazione rendendolo conforme al corpo della sua gloria, in virtù del potere per il quale egli può anche sottomettere a sé ogni cosa.
Filippesi 4:1	Perciò, fratelli miei cari e desideratissimi, mia allegrezza e corona, rimanete in questa maniera saldi nel Signore, o diletti.
Filippesi 4:2	Io esorto Evodia ed esorto Sintiche ad avere un medesimo sentimento nel Signore.
Filippesi 4:3	Sì, io prego anche te, mio vero collega: vieni in aiuto a queste donne, le quali hanno lottato con me per il Vangelo, assieme con Clemente e gli altri miei collaboratori, i cui nomi sono nel libro della vita.
Filippesi 4:4	Rallegratevi continuamente nel Signore. Di nuovo dico: rallegratevi.
Filippesi 4:5	La vostra mansuetudine sia nota a tutti gli uomini.
Filippesi 4:6	Il Signore è vicino. Non preoccupatevi di cosa alcuna, ma in ogni cosa siano le vostre richieste rese note a Dio in preghiera e supplica con ringraziamento,
Filippesi 4:7	e la pace di Dio che supera ogni intelligenza custodirà i vostri cuori e i vostri pensieri in Cristo Gesù.
Filippesi 4:8	Del rimanente, fratelli, tutte le cose vere, tutte le cose onorevoli, tutte le cose giuste, tutte le cose pure, tutte le cose amabili, tutte le cose di buona fama, quelle in cui c’è qualche virtù e qualche lode siano oggetto dei vostri pensieri.
Filippesi 4:9	Le cose che avete imparato, ricevuto, udito da me e veduto in me, fatele, e il Dio della pace sarà con voi.
Filippesi 4:10	Ora, io mi sono grandemente rallegrato nel Signore che finalmente avete fatto rifiorire le vostre cure per me; ci pensavate sì, ma vi mancava l’opportunità.
Filippesi 4:11	Non lo dico perché io mi trovi nel bisogno, poiché ho imparato a essere contento nello stato in cui mi trovo.
Filippesi 4:12	Io so essere abbassato e so anche abbondare; in tutto e per tutto sono stato ammaestrato a essere saziato e ad avere fame; a essere nell’abbondanza e a essere nella penuria.
Filippesi 4:13	Io posso ogni cosa in Colui che mi fortifica.
Filippesi 4:14	Nondimeno avete fatto bene a prendere parte alla mia afflizione.
Filippesi 4:15	Anche voi sapete, o Filippesi, che quando cominciai a predicare il Vangelo, dopo aver lasciato la Macedonia, nessuna chiesa ha condiviso con me un rapporto di dare e avere, se non voi soli;
Filippesi 4:16	poiché anche a Tessalonica mi avete mandato una prima e poi una seconda volta di che sovvenire al mio bisogno.
Filippesi 4:17	Non già che io ricerchi i doni; ricerco piuttosto il frutto che abbondi a vostro favore.
Filippesi 4:18	Ora, io ho ricevuto ogni cosa, e abbondo. Sono pienamente provvisto, avendo ricevuto da Epafrodito quello che mi avete mandato, e che è un profumo di odore soave, un sacrificio accettevole, gradito a Dio.
Filippesi 4:19	E il mio Dio supplirà a ogni vostro bisogno secondo le sue ricchezze e con gloria, in Cristo Gesù.
Filippesi 4:20	Ora, al nostro Dio e Padre sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
Filippesi 4:21	Salutate ognuno dei santi in Cristo Gesù.
Filippesi 4:22	I fratelli che sono con me vi salutano. Tutti i santi vi salutano, e specialmente quelli della casa di Cesare.
Filippesi 4:23	La grazia del Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito.
Colossesi 1:1	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, e il fratello Timoteo,
Colossesi 1:2	ai santi e fedeli fratelli in Cristo che sono a Colosse, grazia a voi e pace da Dio nostro Padre.
Colossesi 1:3	Noi rendiamo grazie a Dio, Padre del nostro Signore Gesù Cristo, nelle continue preghiere che facciamo per voi,
Colossesi 1:4	avendo udito parlare della vostra fede in Cristo Gesù e dell’amore che avete per tutti i santi,
Colossesi 1:5	a motivo della speranza che vi è riposta nei cieli; speranza che avete da tempo conosciuto mediante la predicazione della verità del Vangelo,
Colossesi 1:6	che è pervenuto sino a voi come in tutto il mondo; sta portando frutto e crescendo come fa anche tra voi dal giorno in cui udiste e conosceste la grazia di Dio in verità,
Colossesi 1:7	secondo quello che avete imparato da Epafra, il nostro caro compagno di servizio, che è ministro fedele di Cristo per voi
Colossesi 1:8	e che ci ha anche fatto conoscere il vostro amore nello Spirito.
Colossesi 1:9	Perciò anche noi, dal giorno in cui abbiamo udito ciò, non cessiamo di pregare per voi e di domandare che siate ripieni della profonda conoscenza della volontà di Dio in ogni saggezza e intelligenza spirituale,
Colossesi 1:10	affinché camminiate in modo degno del Signore per piacergli in ogni cosa, portando frutto in ogni opera buona e crescendo nella conoscenza di Dio;
Colossesi 1:11	essendo fortificati in ogni forza secondo il potere della sua gloria, affinché possiate essere in tutto pazienti e longanimi;
Colossesi 1:12	e rendendo grazie con allegrezza al Padre che vi ha messo in grado di partecipare alla sorte dei santi nella luce.
Colossesi 1:13	Egli ci ha liberato dal potere delle tenebre e ci ha trasportato nel regno del suo amato Figlio,
Colossesi 1:14	nel quale abbiamo la redenzione, la remissione dei peccati;
Colossesi 1:15	il quale è l’immagine del Dio invisibile, il primogenito di ogni creatura;
Colossesi 1:16	poiché in lui sono state create tutte le cose che sono nei cieli e sulla terra, le visibili e le invisibili, siano troni, siano signorie, siano principati, siano poteri; tutte le cose sono state create per mezzo di lui e in vista di lui,
Colossesi 1:17	ed egli è prima di ogni cosa, e tutte le cose sussistono in lui.
Colossesi 1:18	Ed egli è il capo del corpo, cioè della Chiesa; lui che è il principio, il primogenito dai morti, affinché in ogni cosa abbia il primato.
Colossesi 1:19	Poiché in lui si compiacque il Padre di far dimorare tutta la pienezza
Colossesi 1:20	e di riconciliare con sé tutte le cose per mezzo di lui, avendo fatto la pace mediante il sangue della sua croce; per mezzo di lui, dico, tanto le cose che sono sulla terra, quanto quelle che sono nei cieli.
Colossesi 1:21	E voi, che già eravate estranei e nemici nella vostra mente e nelle vostre opere malvagie,
Colossesi 1:22	ora Dio vi ha riconciliato nel corpo della carne di lui, per mezzo della morte di lui, per farvi comparire davanti a sé santi e immacolati e irreprensibili,
Colossesi 1:23	se davvero perseverate nella fede, fondati e saldi, senza essere smossi dalla speranza del Vangelo che avete udito, che fu predicato in tutta la creazione sotto il cielo e del quale io, Paolo, sono stato fatto ministro.
Colossesi 1:24	Ora io mi rallegro nelle mie sofferenze per voi, e quello che manca alle afflizioni di Cristo lo compio nella mia carne a favore del suo corpo, che è la Chiesa,
Colossesi 1:25	della quale io sono stato fatto ministro, secondo l’ufficio datomi da Dio per voi di annunciare nella sua pienezza la parola di Dio,
Colossesi 1:26	cioè il mistero, che è stato nascosto da tutti i secoli e da tutte le generazioni, ma che ora è stato manifestato ai suoi santi,
Colossesi 1:27	ai quali Dio ha voluto far conoscere quale sia la ricchezza della gloria di questo mistero fra i Gentili, che è Cristo in voi, speranza della gloria,
Colossesi 1:28	il quale noi proclamiamo, ammonendo ciascun uomo e ciascun uomo ammaestrando in ogni saggezza, affinché presentiamo ogni uomo perfetto in Cristo.
Colossesi 1:29	A questo fine io mi affatico, combattendo secondo la sua forza, che opera in me con potere.
Colossesi 2:1	Poiché desidero che sappiate quale arduo combattimento io sostengo per voi e per quelli di Laodicea e per tutti quelli che non hanno veduto la mia faccia,
Colossesi 2:2	affinché siano confortati nei loro cuori essendo stretti insieme dall’amore, mirando a tutte le ricchezze della piena certezza dell’intelligenza, per giungere alla completa conoscenza del mistero di Dio,
Colossesi 2:3	cioè di Cristo, nel quale tutti i tesori della saggezza e della conoscenza sono nascosti.
Colossesi 2:4	Questo io dico affinché nessuno vi inganni con parole seducenti;
Colossesi 2:5	perché, sebbene sia assente di persona, sono però con voi in spirito, rallegrandomi e vedendo il vostro ordine e la fermezza della vostra fede in Cristo.
Colossesi 2:6	Come dunque avete ricevuto Cristo Gesù il Signore, così camminate uniti a lui,
Colossesi 2:7	essendo radicati ed edificati in lui e confermati nella fede, come vi è stato insegnato, e abbondando nel ringraziamento.
Colossesi 2:8	Guardate che non vi sia alcuno che faccia di voi sua preda con la filosofia e con vanità ingannatrice secondo la tradizione degli uomini, gli elementi del mondo, e non secondo Cristo;
Colossesi 2:9	poiché in lui dimora corporalmente tutta la pienezza della Divinità,
Colossesi 2:10	e in lui voi avete tutto pienamente. Egli è il capo di ogni principato e di ogni potenza;
Colossesi 2:11	in lui voi siete anche stati circoncisi con una circoncisione non fatta da mano d’uomo, ma con la circoncisione di Cristo, che consiste nello spogliarsi del corpo della carne,
Colossesi 2:12	essendo stati con lui sepolti nel battesimo, nel quale siete anche stati risuscitati con lui mediante la fede nel potere di Dio che ha risuscitato lui dai morti.
Colossesi 2:13	E voi, che eravate morti nelle colpe e nell’incirconcisione della vostra carne, voi, dico, Egli ha vivificato con lui, avendoci perdonato tutte le colpe,
Colossesi 2:14	avendo cancellato l’atto accusatore scritto in precetti, il quale ci era contrario, e ha tolto di mezzo quell’atto inchiodandolo sulla croce,
Colossesi 2:15	e avendo spogliato i principati e le potenze ne ha fatto un pubblico spettacolo, trionfando su di loro per mezzo della croce.
Colossesi 2:16	Nessuno dunque vi giudichi quanto al mangiare o al bere, o rispetto a feste, o a noviluni o a sabati,
Colossesi 2:17	che sono l’ombra di cose che dovevano avvenire, ma il corpo è di Cristo.
Colossesi 2:18	Nessuno a suo arbitrio vi defraudi del vostro premio per mezzo di una falsa umiltà e del culto degli angeli affidandosi alle proprie visioni, gonfiato di vanità dalla sua mente carnale,
Colossesi 2:19	e non attenendosi al Capo, dal quale tutto il corpo, ben fornito e congiunto insieme per via delle giunture e delle articolazioni, trae la crescita che viene da Dio.
Colossesi 2:20	Se siete morti con Cristo quanto agli elementi del mondo, perché, come se viveste nel mondo, vi lasciate imporre dei precetti, quali:
Colossesi 2:21	“Non toccare, non assaggiare, non maneggiare”
Colossesi 2:22	(cose tutte destinate a perire con l’uso), secondo i comandamenti e le dottrine degli uomini?
Colossesi 2:23	Quelle cose hanno, è vero, reputazione di saggezza per quel tanto che c’è in esse di culto volontario, di umiltà e di austerità nel trattare il corpo, ma non hanno alcun valore e servono solo a soddisfare la carne.
Colossesi 3:1	Se dunque voi siete stati risuscitati con Cristo, cercate le cose di lassù dove Cristo è seduto alla destra di Dio.
Colossesi 3:2	Abbiate l’animo alle cose di lassù, non a quelle che sono sulla terra;
Colossesi 3:3	poiché voi moriste, e la vostra vita è nascosta con Cristo in Dio.
Colossesi 3:4	Quando Cristo, la nostra vita, sarà manifestato, allora anche voi sarete con lui manifestati in gloria.
Colossesi 3:5	Fate dunque morire le vostre membra che sono sulla terra: fornicazione, impurità, lussuria, malvagia concupiscenza e cupidigia, la quale è idolatria.
Colossesi 3:6	Per queste cose viene l’ira di Dio sui figli della disobbedienza;
Colossesi 3:7	e in quelle camminaste un tempo anche voi, quando vivevate in esse.
Colossesi 3:8	Ma ora deponete anche voi tutte queste cose: ira, collera, malignità, maldicenza, e non vi escano di bocca parole disoneste.
Colossesi 3:9	Non mentite gli uni agli altri,
Colossesi 3:10	poiché vi siete svestiti dell’uomo vecchio con i suoi atti e rivestiti del nuovo, che si va rinnovando in conoscenza a immagine di Colui che l’ha creato.
Colossesi 3:11	Qui non c’è Greco e Giudeo, circoncisione e incirconcisione, barbaro, Scita, schiavo, libero, ma Cristo è ogni cosa e in tutti.
Colossesi 3:12	Vestitevi dunque, come eletti di Dio, santi e amati, di tenera compassione, di benignità, di umiltà, di dolcezza, di longanimità;
Colossesi 3:13	sopportandovi gli uni gli altri e perdonandovi a vicenda, se uno ha di che dolersi di un altro. Come il Signore vi ha perdonato, così fate anche voi.
Colossesi 3:14	E sopra tutte queste cose vestitevi della carità che è il vincolo della perfezione.
Colossesi 3:15	E la pace di Cristo, alla quale siete stati chiamati per essere un solo corpo, regni nei vostri cuori; e siate riconoscenti.
Colossesi 3:16	La parola di Cristo dimori in voi doviziosamente; ammaestratevi e ammonitevi gli uni gli altri con ogni saggezza, cantate di cuore a Dio, sotto l’impulso della grazia, salmi, inni, e cantici spirituali.
Colossesi 3:17	E qualunque cosa facciate, in parola o in opera, fate ogni cosa nel nome del Signore Gesù, rendendo grazie a Dio Padre per mezzo di lui.
Colossesi 3:18	Mogli, siate soggette ai vostri mariti, come si conviene nel Signore.
Colossesi 3:19	Mariti, amate le vostre mogli, e non vi inasprite contro di loro.
Colossesi 3:20	Figli, obbedite ai vostri genitori in ogni cosa, poiché questo è accettevole al Signore.
Colossesi 3:21	Padri, non irritate i vostri figli, affinché non si scoraggino.
Colossesi 3:22	Servi, obbedite in ogni cosa ai vostri padroni secondo la carne; non servendoli soltanto quando vi vedono come per piacere agli uomini, ma con semplicità di cuore, temendo il Signore.
Colossesi 3:23	Qualunque cosa facciate, operate di buon animo, come per il Signore e non per gli uomini,
Colossesi 3:24	sapendo che dal Signore riceverete per ricompensa l’eredità.
Colossesi 3:25	Servite Cristo il Signore, poiché chi fa torto riceverà la retribuzione del torto che avrà fatto; e non ci sono riguardi personali.
Colossesi 4:1	Padroni, date ai vostri servi ciò che è giusto ed equo, sapendo che anche voi avete un Padrone nel cielo.
Colossesi 4:2	Perseverate nella preghiera, vegliando in essa con rendimento di grazie;
Colossesi 4:3	pregando al contempo anche per noi, affinché Dio ci apra una porta per la Parola così che possiamo annunciare il mistero di Cristo, a motivo del quale io mi trovo anche prigioniero,
Colossesi 4:4	e che io lo faccia conoscere, parlandone come devo.
Colossesi 4:5	Conducetevi con saggezza verso quelli di fuori, approfittando delle opportunità.
Colossesi 4:6	Il vostro parlare sia sempre con grazia, condito con sale, per sapere come dovete rispondere a ciascuno.
Colossesi 4:7	Tutte le cose mie ve le farà sapere Tichico, il caro fratello e fedele ministro e mio compagno di servizio nel Signore.
Colossesi 4:8	Ve l’ho mandato appunto per questo, affinché conosciate il nostro stato ed egli consoli i vostri cuori;
Colossesi 4:9	e con lui ho mandato il fedele e caro fratello Onesimo, che è dei vostri. Essi vi faranno sapere tutte le cose di qua.
Colossesi 4:10	Vi salutano Aristarco, il mio compagno di prigione, e Marco, il cugino di Barnaba (riguardo al quale avete ricevuto degli ordini; se viene da voi, accoglietelo), e Gesù, detto Giusto, i quali sono della circoncisione;
Colossesi 4:11	e fra questi sono i soli miei collaboratori per il regno di Dio che mi siano stati di conforto.
Colossesi 4:12	Epafra, che è dei vostri e servo di Cristo Gesù, vi saluta. Egli lotta sempre per voi nelle sue preghiere affinché, perfetti e pienamente persuasi, stiate saldi in tutta la volontà di Dio.
Colossesi 4:13	Poiché io gli rendo questa testimonianza, che egli si dà molta pena per voi e per quelli di Laodicea e per quelli di Ierapoli.
Colossesi 4:14	Luca, il medico diletto, e Dema vi salutano.
Colossesi 4:15	Salutate i fratelli che sono a Laodicea, e Ninfa e la chiesa che è in casa sua.
Colossesi 4:16	E quando questa epistola sarà stata letta fra voi, fate che sia letta anche nella chiesa dei Laodicesi, e che anche voi leggiate quella che vi sarà mandata da Laodicea.
Colossesi 4:17	E dite ad Archippo: “Bada al ministero che hai ricevuto nel Signore, per adempierlo”.
Colossesi 4:18	Il saluto è di mia propria mano, di me, Paolo. Ricordatevi delle mie catene. La grazia sia con voi.
1 Tessalonicesi 1:1	Paolo, Silvano e Timoteo alla chiesa dei Tessalonicesi che è in Dio Padre e nel Signor Gesù Cristo, grazia a voi e pace.
1 Tessalonicesi 1:2	Noi rendiamo continuamente grazie a Dio per voi tutti, facendo di voi menzione nelle nostre preghiere,
1 Tessalonicesi 1:3	ricordandoci continuamente nel cospetto del nostro Dio e Padre dell’opera della vostra fede, delle fatiche del vostro amore e della costanza della vostra speranza nel nostro Signore Gesù Cristo,
1 Tessalonicesi 1:4	conoscendo, fratelli amati da Dio, la vostra elezione.
1 Tessalonicesi 1:5	Poiché il nostro Vangelo non vi è stato annunciato soltanto con parole, ma anche con potere, con lo Spirito Santo e con grande pienezza di convinzione; e infatti voi sapete quello che siamo stati fra voi per amor vostro.
1 Tessalonicesi 1:6	E voi siete divenuti imitatori nostri e del Signore, avendo ricevuto la Parola in mezzo a molte afflizioni, con allegrezza dello Spirito Santo,
1 Tessalonicesi 1:7	tanto che siete diventati un esempio per tutti i credenti della Macedonia e dell’Acaia.
1 Tessalonicesi 1:8	Poiché da voi la parola del Signore ha echeggiato non soltanto in Macedonia e in Acaia, ma la fama della fede che avete in Dio si è sparsa in ogni luogo, tanto che non abbiamo bisogno di parlarne,
1 Tessalonicesi 1:9	perché loro stessi raccontano di noi quale sia stata la nostra venuta tra voi, e come vi siete convertiti dagli idoli a Dio per servire il Dio vivente e vero, e per aspettare dai cieli suo Figlio,
1 Tessalonicesi 1:10	che Egli ha risuscitato dai morti, cioè Gesù che ci libera dall’ira a venire.
1 Tessalonicesi 2:1	Voi stessi, fratelli, sapete che la nostra venuta tra voi non è stata invano;
1 Tessalonicesi 2:2	anzi, sebbene avessimo prima patito e fossimo stati oltraggiati, come sapete, a Filippi, ci siamo rinfrancati nel nostro Dio per annunciarvi il Vangelo di Dio in mezzo a molte lotte.
1 Tessalonicesi 2:3	Poiché la nostra esortazione non procede da impostura, né da motivi impuri, né è fatta con frode;
1 Tessalonicesi 2:4	ma siccome siamo stati approvati da Dio, che ci ha stimato tali da poterci affidare il Vangelo, parliamo in modo da piacere non agli uomini, ma a Dio che prova i nostri cuori.
1 Tessalonicesi 2:5	Difatti, non abbiamo mai usato parole di lusinga, come ben sapete, né pretesti ispirati da cupidigia; Dio ne è testimone.
1 Tessalonicesi 2:6	E non abbiamo cercato gloria dagli uomini, né da voi, né da altri, quantunque, come apostoli di Cristo, avessimo potuto far valere la nostra autorità;
1 Tessalonicesi 2:7	invece, siamo stati mansueti in mezzo a voi, come una nutrice che cura teneramente i propri figli.
1 Tessalonicesi 2:8	Così, nel nostro grande affetto per voi, eravamo disposti a darvi non soltanto il Vangelo di Dio, ma anche le nostre proprie vite, tanto ci eravate divenuti cari.
1 Tessalonicesi 2:9	Perché, fratelli, voi ricordate la nostra fatica e la nostra pena; è lavorando notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi che vi abbiamo predicato il Vangelo di Dio.
1 Tessalonicesi 2:10	Voi siete testimoni, e Dio lo è pure, del modo santo, giusto e irreprensibile con cui ci siamo comportati verso voi che credete
1 Tessalonicesi 2:11	e sapete pure che, come fa un padre con i suoi figli, noi abbiamo esortato,
1 Tessalonicesi 2:12	confortato e scongiurato ciascuno di voi a condursi in modo degno di Dio, che vi chiama al suo regno e alla sua gloria.
1 Tessalonicesi 2:13	E per questa ragione anche noi rendiamo continuamente grazie a Dio: perché quando riceveste da noi la parola della predicazione, cioè la parola di Dio, voi l’accettaste non come parola di uomini, ma, quale essa è veramente, come parola di Dio, la quale opera efficacemente in voi che credete.
1 Tessalonicesi 2:14	Poiché, fratelli, voi siete divenuti imitatori delle chiese di Dio che sono in Cristo Gesù nella Giudea, in quanto che anche voi avete sofferto dai vostri connazionali le stesse cose che quelle chiese hanno sofferto dai Giudei,
1 Tessalonicesi 2:15	i quali hanno ucciso sia il Signore Gesù sia i profeti, hanno cacciato noi, e non piacciono a Dio, e sono avversi a tutti gli uomini,
1 Tessalonicesi 2:16	vietandoci di parlare ai Gentili perché siano salvati. Essi vengono così colmando senza posa la misura dei loro peccati, ma ormai li ha raggiunti l’ira finale.
1 Tessalonicesi 2:17	Quanto a noi, fratelli, privati di voi per breve tempo, di persona, non di cuore, abbiamo tanto più cercato, con grande desiderio, di vedere la vostra faccia.
1 Tessalonicesi 2:18	Perciò abbiamo voluto, almeno io Paolo, non una ma due volte, venire da voi; ma Satana ce lo ha impedito.
1 Tessalonicesi 2:19	Qual è infatti la nostra speranza, o la nostra allegrezza, o la corona di cui ci gloriamo? Non siete forse voi, nel cospetto del nostro Signore Gesù quando egli verrà?
1 Tessalonicesi 2:20	Sì, certo, la nostra gloria e la nostra allegrezza siete voi.
1 Tessalonicesi 3:1	Perciò, non potendo più resistere, ci sembrò bene essere lasciati soli ad Atene
1 Tessalonicesi 3:2	e mandammo Timoteo, nostro fratello e ministro di Dio nel Vangelo di Cristo, per confermarvi e confortarvi nella vostra fede,
1 Tessalonicesi 3:3	affinché nessuno fosse scosso in mezzo a queste afflizioni, poiché voi stessi sapete che a questo siamo destinati.
1 Tessalonicesi 3:4	Perché anche quando eravamo fra voi, vi predicevamo che saremmo stati afflitti, come anche è avvenuto, e voi lo sapete.
1 Tessalonicesi 3:5	Perciò anch’io, non potendo più resistere, mandai a informarmi della vostra fede, per tinore che il tentatore vi avesse tentati e la nostra fatica fosse risultata vana.
1 Tessalonicesi 3:6	Ma ora che Timoteo da voi è giunto presso di noi e ci ha recato liete notizie della vostra fede e del vostro amore, e ci ha detto che serbate continuamente un buon ricordo di noi bramando di vederci, come anche noi bramiamo di vedervi,
1 Tessalonicesi 3:7	per questa ragione, fratelli, siamo stati consolati a vostro riguardo, in mezzo a tutte le nostre difficoltà e afflizioni, mediante la vostra fede,
1 Tessalonicesi 3:8	perché ora viviamo, se voi state saldi nel Signore.
1 Tessalonicesi 3:9	Poiché quali grazie possiamo noi rendere a Dio, a vostro riguardo, per tutta l’allegrezza della quale ci rallegriamo a motivo di voi nel cospetto del nostro Dio,
1 Tessalonicesi 3:10	mentre notte e giorno preghiamo intensamente di poter vedere la vostra faccia e supplire alle lacune della vostra fede?
1 Tessalonicesi 3:11	Ora Dio stesso, nostro Padre, e il nostro Signore Gesù ci appianino la via per venire da voi;
1 Tessalonicesi 3:12	e quanto a voi, il Signore vi accresca e vi faccia abbondare in amore gli uni verso gli altri e verso tutti, come anche noi abbondiamo verso di voi,
1 Tessalonicesi 3:13	per rendere saldi i vostri cuori, affinché siano irreprensibili in santità nel cospetto di Dio nostro Padre, quando il nostro Signore Gesù verrà con tutti i suoi santi.
1 Tessalonicesi 4:1	Del resto, fratelli, come avete imparato da noi il modo in cui vi dovete condurre e piacere a Dio (ed è così che già vi conducete), vi preghiamo e vi esortiamo nel Signore Gesù a progredire sempre di più.
1 Tessalonicesi 4:2	Poiché sapete quali comandamenti vi abbiamo dato per la grazia del Signore Gesù.
1 Tessalonicesi 4:3	Perché questa è la volontà di Dio: che vi santifichiate, che vi asteniate dalla fornicazione,
1 Tessalonicesi 4:4	che ciascuno di voi sappia possedere il proprio corpo in santità e onore,
1 Tessalonicesi 4:5	non dandosi a passioni di concupiscenza come fanno i pagani, che non conoscono Dio;
1 Tessalonicesi 4:6	e che nessuno opprima il fratello né lo sfrutti negli affari, perché il Signore è un vendicatore in tutte queste cose, come anche vi abbiamo in precedenza detto e attestato.
1 Tessalonicesi 4:7	Poiché Dio ci ha chiamato non all’impurità, ma alla santificazione.
1 Tessalonicesi 4:8	Chi dunque disprezza questi precetti, non sprezza un uomo, ma quel Dio, il quale anche vi dona il suo Santo Spirito.
1 Tessalonicesi 4:9	Ora, quanto all’amore fraterno non avete bisogno che io ve ne scriva, poiché voi stessi siete stati ammaestrati da Dio ad amarvi gli uni gli altri;
1 Tessalonicesi 4:10	e invero voi lo fate verso tutti i fratelli che sono nell’intera Macedonia. Ma vi esortiamo, fratelli, che abbondiate sempre più in questo, e vi sforziate di vivere in pace,
1 Tessalonicesi 4:11	di occuparvi delle vostre cose e di lavorare con le vostre mani, come vi abbiamo ordinato di fare,
1 Tessalonicesi 4:12	affinché camminiate onestamente verso quelli di fuori, e non abbiate bisogno di nessuno.
1 Tessalonicesi 4:13	Ora, fratelli, non vogliamo che siate ignoranti riguardo a quelli che dormono, affinché non siate rattristati come gli altri che non hanno speranza.
1 Tessalonicesi 4:14	Poiché, se crediamo che Gesù è morto ed è risuscitato, così pure Dio, per mezzo di Gesù, ricondurrà con lui quelli che si sono addormentati.
1 Tessalonicesi 4:15	Poiché questo vi diciamo per parola del Signore: che noi viventi che saremo rimasti fino alla venuta del Signore non precederemo quelli che si sono addormentati;
1 Tessalonicesi 4:16	perché il Signore stesso, con potente grido, con voce d’arcangelo e con la tromba di Dio, scenderà dal cielo, e i morti in Cristo risusciteranno per primi;
1 Tessalonicesi 4:17	poi noi viventi, che saremo rimasti, verremo insieme con loro rapiti sulle nuvole a incontrare il Signore nell’aria; e così saremo sempre con il Signore.
1 Tessalonicesi 4:18	Consolatevi dunque gli uni gli altri con queste parole.
1 Tessalonicesi 5:1	Ora, quanto ai tempi e ai momenti, fratelli, non avete bisogno che vi se ne scriva,
1 Tessalonicesi 5:2	perché voi stessi sapete molto bene che il giorno del Signore verrà come viene un ladro nella notte.
1 Tessalonicesi 5:3	Quando diranno: “Pace e sicurezza”, allora subito una improvvisa rovina verrà loro addosso, come le doglie alla donna incinta, e non scamperanno affatto.
1 Tessalonicesi 5:4	Ma voi, fratelli, non siete nelle tenebre, così che quel giorno vi colga come un ladro,
1 Tessalonicesi 5:5	poiché voi tutti siete figli della luce e figli del giorno; noi non siamo della notte né delle tenebre;
1 Tessalonicesi 5:6	non dormiamo dunque come gli altri, ma vegliamo e siamo sobri.
1 Tessalonicesi 5:7	Poiché quelli che dormono, dormono di notte; e quelli che si inebriano, si inebriano di notte;
1 Tessalonicesi 5:8	ma noi, che siamo del giorno, siamo sobri, avendo indossato la corazza della fede e dell’amore, e preso per elmo la speranza della salvezza.
1 Tessalonicesi 5:9	Poiché Dio non ci ha destinato all’ira, ma a ottenere salvezza per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo,
1 Tessalonicesi 5:10	il quale è morto per noi affinché, sia che vegliamo sia che dormiamo, viviamo insieme con lui.
1 Tessalonicesi 5:11	Perciò, consolatevi gli uni gli altri, e edificatevi l’un l’altro, come d’altronde già fate.
1 Tessalonicesi 5:12	Ora, fratelli, vi preghiamo di avere riguardo per coloro che faticano fra voi, che vi sono preposti nel Signore e vi ammoniscono,
1 Tessalonicesi 5:13	e di tenerli in grande stima e di amarli a motivo della loro opera. Vivete in pace fra voi.
1 Tessalonicesi 5:14	Vi esortiamo, fratelli, ad ammonire gli indisciplinati, a confortare gli scoraggiati, a sostenere i deboli, a essere longanimi verso tutti.
1 Tessalonicesi 5:15	Guardate che nessuno renda ad alcuno male per male; anzi procacciate sempre il bene gli uni degli altri, e quello di tutti.
1 Tessalonicesi 5:16	Siate sempre allegri;
1 Tessalonicesi 5:17	non cessate mai di pregare;
1 Tessalonicesi 5:18	in ogni cosa rendete grazie, poiché tale è la volontà di Dio in Cristo Gesù verso di voi.
1 Tessalonicesi 5:19	Non spegnete lo Spirito;
1 Tessalonicesi 5:20	non disprezzate le profezie;
1 Tessalonicesi 5:21	ma esaminate ogni cosa e tenete il bene;
1 Tessalonicesi 5:22	astenetevi da ogni specie di male.
1 Tessalonicesi 5:23	Ora, il Dio della pace vi santifichi Egli stesso completamente e il vostro intero essere, lo spirito, l’anima e il corpo, sia conservato irreprensibile per la venuta del nostro Signore Gesù Cristo.
1 Tessalonicesi 5:24	Fedele è Colui che vi chiama, ed Egli farà anche questo.
1 Tessalonicesi 5:25	Fratelli, pregate per noi.
1 Tessalonicesi 5:26	Salutate tutti i fratelli con un santo bacio.
1 Tessalonicesi 5:27	Io vi scongiuro per il Signore a far sì che questa epistola sia letta a tutti i fratelli.
1 Tessalonicesi 5:28	La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con voi.
2 Tessalonicesi 1:1	Paolo, Silvano e Timoteo, alla chiesa dei Tessalonicesi, che è in Dio nostro Padre e nel Signore Gesù Cristo,
2 Tessalonicesi 1:2	grazia a voi e pace da Dio Padre e dal Signore Gesù Cristo.
2 Tessalonicesi 1:3	Noi dobbiamo sempre rendere grazie a Dio per voi, fratelli, come è giusto, perché la vostra fede cresce grandemente e l’amore di ciascuno di tutti voi per gli altri abbonda sempre di più,
2 Tessalonicesi 1:4	così che noi stessi ci gloriamo di voi nelle chiese di Dio, a motivo della vostra costanza e fede in tutte le vostre persecuzioni e nelle afflizioni che voi sopportate.
2 Tessalonicesi 1:5	Questa è una prova del giusto giudizio di Dio, affinché siate riconosciuti degni del regno di Dio, per il quale anche patite.
2 Tessalonicesi 1:6	Poiché è cosa giusta da parte di Dio rendere a quelli che vi affliggono afflizione
2 Tessalonicesi 1:7	e a voi che siete afflitti riposo con noi, quando il Signore Gesù apparirà dal cielo con gli angeli della sua potenza,
2 Tessalonicesi 1:8	in un fuoco fiammeggiante, per fare vendetta di coloro che non conoscono Dio e di coloro che non obbediscono al Vangelo del nostro Signore Gesù,
2 Tessalonicesi 1:9	i quali saranno puniti con eterna distruzione, respinti dalla presenza del Signore e dalla gloria del suo potere,
2 Tessalonicesi 1:10	quando verrà per essere in quel giorno glorificato nei suoi santi e ammirato in tutti quelli che hanno creduto, e in voi pure, poiché avete creduto alla nostra testimonianza dinanzi a voi.
2 Tessalonicesi 1:11	Ed è a quel fine che preghiamo anche continuamente per voi affinché il nostro Dio vi reputi degni di una tale vocazione e compia con potere ogni vostro buon desiderio e l’opera della vostra fede,
2 Tessalonicesi 1:12	affinché il nome del nostro Signore Gesù sia glorificato in voi, e voi in lui, secondo la grazia del nostro Dio e del Signore Gesù Cristo.
2 Tessalonicesi 2:1	Ora, fratelli, circa la venuta del nostro Signore Gesù Cristo e il nostro radunarci con lui,
2 Tessalonicesi 2:2	vi preghiamo di non lasciarvi così presto travolgere la mente, né turbare sia da ispirazioni, sia da discorsi, sia da qualche epistola data come nostra, quasi che il giorno del Signore fosse imminente.
2 Tessalonicesi 2:3	Nessuno vi tragga in errore in alcuna maniera, poiché quel giorno non verrà se prima non sia venuta l’apostasia e non sia stato manifestato l’uomo del peccato, il figlio della perdizione,
2 Tessalonicesi 2:4	l’avversario, colui che si innalza sopra tutto quello che è chiamato Dio o oggetto di culto, fino al punto da porsi a sedere nel tempio di Dio, mostrando se stesso e dicendo che egli è Dio.
2 Tessalonicesi 2:5	Non vi ricordate che quando ero ancora presso di voi io vi dicevo queste cose?
2 Tessalonicesi 2:6	E ora voi sapete quello che lo trattiene affinché egli sia manifestato a suo tempo.
2 Tessalonicesi 2:7	Poiché il mistero dell’empietà è già all’opera, ma solo finché chi lo trattiene non sia tolto di mezzo.
2 Tessalonicesi 2:8	E allora sarà manifestato l’empio, che il Signore Gesù distruggerà con il soffio della sua bocca e annienterà con l’apparizione della sua venuta.
2 Tessalonicesi 2:9	La venuta di quell’empio avrà luogo, per l’azione efficace di Satana, con ogni sorta di opere potenti, di segni e di prodigi bugiardi
2 Tessalonicesi 2:10	e con ogni sorta di inganno di iniquità a danno di quelli che periscono perché non hanno aperto il cuore all’amore della verità per essere salvati.
2 Tessalonicesi 2:11	E perciò Dio manda loro influenza ingannatrice affinché credano alla menzogna;
2 Tessalonicesi 2:12	affinché tutti quelli che non hanno creduto alla verità, ma si sono compiaciuti nell’iniquità, siano giudicati.
2 Tessalonicesi 2:13	Ma noi dobbiamo rendere continuamente grazie per voi a Dio, fratelli amati dal Signore, perché Dio fin dal principio vi ha eletto a salvezza mediante la santificazione nello Spirito e la fede nella verità.
2 Tessalonicesi 2:14	A questo Egli vi ha pure chiamato per mezzo del nostro Vangelo, affinché giungiate a ottenere la gloria del nostro Signore Gesù Cristo.
2 Tessalonicesi 2:15	Così dunque, fratelli, state saldi e attenetevi agli insegnamenti che vi abbiamo trasmesso sia con la parola, sia con una nostra epistola.
2 Tessalonicesi 2:16	Ora, lo stesso Signore nostro Gesù Cristo e Dio nostro Padre, che ci ha amato e ci ha dato per la sua grazia una consolazione eterna e una buona speranza,
2 Tessalonicesi 2:17	consoli i vostri cuori e vi renda fermi in ogni opera buona e in ogni buona parola.
2 Tessalonicesi 3:1	Per il resto, fratelli, pregate per noi perché la parola del Signore si diffonda e sia glorificata come è tra voi,
2 Tessalonicesi 3:2	e perché noi siamo liberati dagli uomini molesti e malvagi, poiché non tutti hanno la fede.
2 Tessalonicesi 3:3	Ma il Signore è fedele, ed egli vi renderà saldi e vi custodirà dal maligno.
2 Tessalonicesi 3:4	E noi abbiamo di voi questa fiducia nel Signore, che fate e farete le cose che vi ordiniamo.
2 Tessalonicesi 3:5	E il Signore diriga i vostri cuori all’amore di Dio e alla paziente attesa di Cristo.
2 Tessalonicesi 3:6	Ora, fratelli, noi vi ordiniamo nel nome del nostro Signore Gesù Cristo che vi teniate lontani da ogni fratello che si conduce in maniera sregolata e non secondo l’insegnamento che avete ricevuto da noi.
2 Tessalonicesi 3:7	Poiché voi stessi sapete come è che ci dovete imitare: perché noi non ci siamo condotti in maniera sregolata fra voi,
2 Tessalonicesi 3:8	né abbiamo mangiato gratuitamente il pane di nessuno, ma con fatica e con pena abbiamo lavorato notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi.
2 Tessalonicesi 3:9	Non che non abbiamo il diritto di farlo, ma abbiamo voluto darvi noi stessi come esempio, perché ci imitaste.
2 Tessalonicesi 3:10	E infatti, quando eravamo con voi, vi comandavamo questo: che se qualcuno non vuole lavorare, neppure deve mangiare.
2 Tessalonicesi 3:11	Perché sentiamo che alcuni si conducono fra voi in maniera sregolata, non lavorando affatto, ma affaccendandosi in cose vane.
2 Tessalonicesi 3:12	A quei tali noi ordiniamo e li esortiamo nel Signore Gesù Cristo che mangino il loro proprio pane, lavorando con tranquillità.
2 Tessalonicesi 3:13	Quanto a voi, fratelli, non vi stancate di fare il bene.
2 Tessalonicesi 3:14	E se qualcuno non obbedisce a quello che diciamo in questa epistola, sia segnalato e non abbiate relazione con lui, affinché si vergogni.
2 Tessalonicesi 3:15	Però non consideratelo un nemico, ma ammonitelo come fratello.
2 Tessalonicesi 3:16	Ora, il Signore della pace vi dia egli stesso continuamente la pace in ogni maniera. Il Signore sia con tutti voi.
2 Tessalonicesi 3:17	Il saluto è di mia propria mano; di me, Paolo; questo serve di segno in ogni mia epistola; scrivo così.
2 Tessalonicesi 3:18	La grazia del nostro Signore Gesù Cristo sia con tutti voi.
1 Timoteo 1:1	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per comandamento di Dio nostro Salvatore e di Cristo Gesù nostra speranza,
1 Timoteo 1:2	a Timoteo mio vero figlio in fede: grazia, misericordia, pace da Dio Padre e da Cristo Gesù nostro Signore.
1 Timoteo 1:3	Ti ripeto l’esortazione che ti feci quando andavo in Macedonia, di rimanere a Efeso per ordinare ad alcuni che non insegnino dottrina diversa
1 Timoteo 1:4	né si occupino di favole e di genealogie senza fine, le quali producono questioni, anziché promuovere la dispensazione di Dio, che è in fede.
1 Timoteo 1:5	Ma il fine di questo incarico è l’amore procedente da un cuore puro, da una buona coscienza e da fede non finta;
1 Timoteo 1:6	dalle quali cose alcuni, avendo deviato, si sono rivolti a un vano parlare,
1 Timoteo 1:7	volendo essere dottori della legge, quantunque non comprendano quello che dicono, né quello che danno per certo.
1 Timoteo 1:8	Ora, noi sappiamo che la legge è buona, se uno la usa legittimamente,
1 Timoteo 1:9	riconoscendo che la legge è fatta non per il giusto, ma per gli iniqui e i ribelli, per gli empi e i peccatori, per gli scellerati e gli irreligiosi, per i percuotitori di padre e madre,
1 Timoteo 1:10	per gli omicidi, per i fornicatori, per i sodomiti, per i ladri di uomini, per i bugiardi, per gli spergiuri e per ogni altra cosa contraria alla sana dottrina,
1 Timoteo 1:11	secondo il Vangelo della gloria del beato Dio, che mi è stato affidato.
1 Timoteo 1:12	Io rendo grazie a colui che mi ha reso forte, a Cristo Gesù, nostro Signore, di avermi reputato degno della sua fiducia, ponendo al ministero me,
1 Timoteo 1:13	che prima ero un bestemmiatore, un persecutore e un oltraggiatore; ma misericordia mi è stata fatta, perché lo feci ignorantemente nella mia incredulità
1 Timoteo 1:14	e la grazia del nostro Signore è sovrabbondata con la fede e con l’amore che è in Cristo Gesù.
1 Timoteo 1:15	Certa è questa parola e degna di essere pienamente accettata: che Cristo Gesù è venuto nel mondo per salvare i peccatori, dei quali io sono il primo.
1 Timoteo 1:16	Ma per questo mi è stata fatta misericordia, affinché Gesù Cristo dimostrasse in me per primo tutta la sua longanimità, e io servissi di esempio a quelli che avrebbero creduto in lui per avere la vita eterna.
1 Timoteo 1:17	Ora, al re eterno, immortale, invisibile, all’unico Dio, siano onore e gloria nei secoli dei secoli. Amen.
1 Timoteo 1:18	Io ti affido questo incarico, o figlio mio Timoteo, in armonia con le profezie che sono state precedentemente fatte a tuo riguardo, affinché tu combatta in virtù di esse la buona guerra,
1 Timoteo 1:19	avendo fede e buona coscienza, rigettando la quale alcuni hanno naufragato quanto alla fede.
1 Timoteo 1:20	Fra questi ci sono Imeneo e Alessandro, che ho consegnato a Satana affinché imparino a non bestemmiare.
1 Timoteo 2:1	Io esorto dunque, prima di ogni altra cosa, che si facciano suppliche, preghiere, intercessioni, ringraziamenti per tutti gli uomini,
1 Timoteo 2:2	per i re e per tutti quelli che sono in autorità, affinché possiamo condurre una vita tranquilla e quieta, con ogni devozione e decoro.
1 Timoteo 2:3	Questo è buono e accettevole nel cospetto di Dio, nostro Salvatore,
1 Timoteo 2:4	il quale vuole che tutti gli uomini siano salvati e vengano alla conoscenza della verità.
1 Timoteo 2:5	Poiché c’è un solo Dio e anche un solo mediatore fra Dio e gli uomini, Cristo Gesù uomo,
1 Timoteo 2:6	il quale diede se stesso come prezzo di riscatto per tutti; fatto che doveva essere attestato a suo tempo,
1 Timoteo 2:7	e per attestare il quale io fui costituito predicatore e apostolo (io dico il vero, non mento), insegnante dei Gentili in fede e in verità.
1 Timoteo 2:8	Io voglio dunque che gli uomini preghino in ogni luogo, alzando mani pure, senza ira e senza dispute.
1 Timoteo 2:9	Similmente che le donne si adornino di abito convenevole, con pudore e modestia: non di trecce e di oro o di perle o di vesti sontuose,
1 Timoteo 2:10	ma di opere buone, come si addice a donne che fanno professione di devozione a Dio.
1 Timoteo 2:11	La donna impari in silenzio con ogni sottomissione.
1 Timoteo 2:12	Poiché non permetto alla donna di insegnare, né di usare autorità sul marito, ma stia in silenzio.
1 Timoteo 2:13	Perché Adamo fu formato per primo, e poi Eva;
1 Timoteo 2:14	e Adamo non fu sedotto; ma la donna, essendo stata sedotta, cadde in trasgressione.
1 Timoteo 2:15	Nondimeno sarà salvata partorendo figli, se persevererà nella fede, nell’amore e nella santificazione con modestia.
1 Timoteo 3:1	Certa è questa parola: se uno aspira all’ufficio di vescovo, desidera un’opera buona.
1 Timoteo 3:2	Bisogna dunque che il vescovo sia irreprensibile, marito di una sola moglie, sobrio, assennato, dignitoso, ospitale, atto a insegnare,
1 Timoteo 3:3	non dedito al vino né violento, ma sia mite, non litigioso, non amante del denaro,
1 Timoteo 3:4	che governi bene la propria famiglia e tenga i figli in sottomissione e in tutta riverenza
1 Timoteo 3:5	(che se uno non sa governare la propria famiglia, come potrà aver cura della chiesa di Dio?),
1 Timoteo 3:6	che non sia novizio, affinché, divenuto gonfio d’orgoglio, non cada nella condanna del diavolo.
1 Timoteo 3:7	Bisogna inoltre che abbia una buona testimonianza da quelli di fuori, affinché non cada nel biasimo e nel laccio del diavolo.
1 Timoteo 3:8	Parimenti i diaconi devono essere dignitosi, senza doppiezza nel parlare, non dediti a molto vino, non avidi di illeciti guadagni;
1 Timoteo 3:9	uomini che ritengano il mistero della fede in pura coscienza.
1 Timoteo 3:10	E anche questi siano prima messi alla prova; poi assumano l’ufficio di diaconi se sono irreprensibili.
1 Timoteo 3:11	Parimenti siano le donne dignitose, non maldicenti, sobrie, fedeli in ogni cosa.
1 Timoteo 3:12	I diaconi siano mariti di una sola moglie, e governino bene i loro figli e le loro famiglie.
1 Timoteo 3:13	Perché quelli che hanno svolto bene l’ufficio di diaconi si acquistano un buon grado e una grande franchezza nella fede che è in Cristo Gesù.
1 Timoteo 3:14	Io ti scrivo queste cose sperando di venire presto da te
1 Timoteo 3:15	e, se mai tardo, affinché tu sappia come bisogna comportarsi nella casa di Dio, che è la Chiesa del Dio vivente, colonna e base della verità.
1 Timoteo 3:16	E, senza contraddizione, grande è il mistero della devozione: Colui che è stato manifestato in carne è stato giustificato nello spirito, è apparso agli angeli, è stato predicato fra i Gentili, è stato creduto nel mondo, è stato elevato in gloria.
1 Timoteo 4:1	Ma lo Spirito dice espressamente che nei tempi a venire alcuni apostateranno dalla fede, dando retta a spiriti seduttori e a dottrine di demoni
1 Timoteo 4:2	per via dell’ipocrisia di bugiardi, segnati con un marchio nella loro propria coscienza,
1 Timoteo 4:3	i quali vieteranno il matrimonio e ordineranno l’astensione da cibi che Dio ha creato affinché quelli che credono e hanno conosciuto la verità ne usino con rendimento di grazie.
1 Timoteo 4:4	Poiché tutto quello che Dio ha creato è buono e nulla è da rifiutare, se usato con rendimento di grazie,
1 Timoteo 4:5	perché è santificato dalla parola di Dio e dalla preghiera.
1 Timoteo 4:6	Rappresentando queste cose ai fratelli, tu sarai un buon ministro di Cristo Gesù, nutrito delle parole della fede e della buona dottrina che hai seguito da vicino.
1 Timoteo 4:7	Ma evita le favole profane e da vecchie; esercitati invece alla devozione;
1 Timoteo 4:8	perché l’esercizio fisico è utile a poca cosa, mentre la devozione è utile a ogni cosa, avendo la promessa della vita presente e di quella a venire.
1 Timoteo 4:9	Certa è questa parola, degna di essere pienamente accettata.
1 Timoteo 4:10	Poiché per questo noi fatichiamo e lottiamo: perché abbiamo posto la nostra speranza nel Dio vivente, che è il Salvatore di tutti gli uomini, principalmente dei credenti.
1 Timoteo 4:11	Ordina queste cose e insegnale. Nessuno disprezzi la tua giovinezza,
1 Timoteo 4:12	ma sii d’esempio ai credenti, nel parlare, nella condotta, nell’amore, nella fede, nella castità.
1 Timoteo 4:13	Finché non torno, dedicati alla lettura, all’esortazione, all’insegnamento.
1 Timoteo 4:14	Non trascurare il dono che è in te, il quale ti fu dato per profezia quando ti furono imposte le mani dal collegio degli anziani.
1 Timoteo 4:15	Cura queste cose e datti a esse interamente, affinché il tuo progresso sia manifesto a tutti.
1 Timoteo 4:16	Bada a te stesso e all’insegnamento; persevera in queste cose, perché, facendo così, salverai te stesso e quelli che ti ascoltano.
1 Timoteo 5:1	Non riprendere aspramente l’uomo anziano, ma esortalo come un padre;
1 Timoteo 5:2	i giovani, come fratelli; le donne anziane, come madri; le giovani, come sorelle, con ogni castità.
1 Timoteo 5:3	Onora le vedove che sono veramente vedove.
1 Timoteo 5:4	Ma se una vedova ha dei figli o dei nipoti, imparino essi prima a mostrarsi devoti verso la propria famiglia e a rendere il contraccambio ai loro genitori, perché questo è accettevole nel cospetto di Dio.
1 Timoteo 5:5	Ora, la vedova che è veramente tale e sola al mondo ha posto la sua speranza in Dio e persevera in suppliche e preghiere notte e giorno;
1 Timoteo 5:6	ma quella che si dà ai piaceri, benché viva, è morta.
1 Timoteo 5:7	Anche queste cose ordina, affinché siano irreprensibili.
1 Timoteo 5:8	Se poi uno non provvede ai suoi, e principalmente a quelli di casa sua, ha rinnegato la fede, ed è peggiore dell’incredulo.
1 Timoteo 5:9	Sia la vedova iscritta nella lista quando non abbia meno di sessant’anni, quando sia stata moglie di un marito solo,
1 Timoteo 5:10	quando sia conosciuta per le sue buone opere: se ha allevato figli, se ha esercitato l’ospitalità, se ha lavato i piedi ai santi, se ha soccorso gli afflitti, se ha perseguito ogni opera buona.
1 Timoteo 5:11	Ma rifiuta le vedove più giovani, perché, dopo aver lussureggiato contro Cristo, vogliono sposarsi,
1 Timoteo 5:12	e sono colpevoli perché hanno ripudiato la prima fede;
1 Timoteo 5:13	e oltre a ciò imparano anche a essere oziose, andando attorno per le case; e non soltanto a essere oziose, ma anche pettegole e curiose, parlando di cose delle quali non si deve parlare.
1 Timoteo 5:14	Io voglio dunque che le vedove giovani si sposino, abbiano figli, governino la casa, non diano agli avversari alcuna occasione di maldicenza,
1 Timoteo 5:15	poiché già alcune si sono sviate per andare dietro a Satana.
1 Timoteo 5:16	Se qualche credente ha delle vedove, le soccorra, e la chiesa non ne sia gravata, affinché possa soccorrere quelle che sono veramente vedove.
1 Timoteo 5:17	Gli anziani che esercitano bene la presidenza siano reputati degni di doppio onore, specialmente quelli che faticano nella predicazione e nell’insegnamento,
1 Timoteo 5:18	poiché la Scrittura dice: “Non mettere la museruola al bue che trebbia” e “Il lavoratore è degno del suo salario”.
1 Timoteo 5:19	Non ricevere accusa contro un anziano, se non sulla deposizione di due o tre testimoni.
1 Timoteo 5:20	Quelli che peccano, riprendili in presenza di tutti, affinché anche gli altri abbiano timore.
1 Timoteo 5:21	Io ti scongiuro, dinanzi a Dio, dinanzi a Cristo Gesù e agli angeli eletti, che tu osservi queste cose senza prevenzione, non facendo nulla con parzialità.
1 Timoteo 5:22	Non imporre frettolosamente le mani su nessuno, e non partecipare ai peccati altrui; conservati puro.
1 Timoteo 5:23	Non continuare a bere acqua soltanto, ma prendi un po’ di vino a motivo del tuo stomaco e delle tue frequenti infermità.
1 Timoteo 5:24	I peccati di alcuni uomini sono manifesti prima del giudizio, mentre quelli di altri dopo.
1 Timoteo 5:25	Similmente, anche le opere buone sono manifeste, e quelle che non lo sono non possono rimanere occulte.
1 Timoteo 6:1	Tutti coloro che sono sotto il giogo della schiavitù reputino i loro padroni come degni di ogni onore, affinché il nome di Dio e la dottrina non vengano biasimati.
1 Timoteo 6:2	E quelli che hanno padroni credenti non li disprezzino, perché sono fratelli, ma tanto più li servano, perché quelli che ricevono il beneficio del loro servizio sono fedeli e diletti. Queste cose insegna e a esse esorta.
1 Timoteo 6:3	Se qualcuno insegna una dottrina diversa e non si attiene alle sane parole del nostro Signore Gesù Cristo e alla dottrina che è secondo devozione,
1 Timoteo 6:4	è gonfio e non sa nulla; ma langue intorno a questioni e dispute di parole, dalle quali nascono invidia, contesa, maldicenza, cattivi sospetti,
1 Timoteo 6:5	acerbe discussioni di uomini corrotti di mente e privati della verità, i quali considerano la devozione una fonte di guadagno.
1 Timoteo 6:6	Ora, la devozione con animo contento del proprio stato è un grande guadagno,
1 Timoteo 6:7	poiché non abbiamo portato nulla nel mondo, perché non ne possiamo neanche portare via nulla,
1 Timoteo 6:8	ma avendo di che nutrirci e di che coprirci, saremo di questo contenti.
1 Timoteo 6:9	Ma quelli che vogliono arricchirsi cadono in tentazione, nel laccio, e in molte insensate e funeste concupiscenze, che affondano gli uomini nella distruzione e nella perdizione.
1 Timoteo 6:10	Poiché l’amore del denaro è radice di ogni sorta di mali, e alcuni che l’hanno desiderato si sono sviati dalla fede e si sono trafitti di molti dolori.
1 Timoteo 6:11	Ma tu, o uomo di Dio, fuggi queste cose, e ricerca la rettitudine, la devozione, la fede, l’amore, la costanza, la mansuetudine.
1 Timoteo 6:12	Combatti il buon combattimento della fede, afferra la vita eterna alla quale sei stato chiamato e in vista della quale facesti quella bella confessione in presenza di molti testimoni.
1 Timoteo 6:13	Nel cospetto di Dio che vivifica tutte le cose, e di Cristo Gesù che rese testimonianza dinanzi a Ponzio Pilato con quella bella confessione,
1 Timoteo 6:14	io ti ordino di osservare il comandamento divino da uomo immacolato, irreprensibile, fino all’apparizione del nostro Signore Gesù Cristo,
1 Timoteo 6:15	la quale sarà a suo tempo manifestata dal beato e unico Sovrano, il Re dei re e Signore dei signori,
1 Timoteo 6:16	il quale solo possiede l’immortalità e abita una luce inaccessibile; il quale nessun uomo ha veduto né può vedere; al quale siano onore e dominio eterno. Amen.
1 Timoteo 6:17	A quelli che sono ricchi in questo mondo ordina che non siano di animo altero, che non ripongano la loro speranza nell’incertezza delle ricchezze, ma in Dio, il quale ci offre copiosamente ogni cosa perché ne godiamo;
1 Timoteo 6:18	che facciano del bene, che siano ricchi di buone opere, pronti a dare, a condividere i loro averi,
1 Timoteo 6:19	in modo da farsi un tesoro ben fondato per l’avvenire, al fine di conseguire la vera vita.
1 Timoteo 6:20	O Timoteo, custodisci quello che ti è stato affidato, evitando le ciance profane e le opposizioni di quella che è falsamente chiamata conoscenza,
1 Timoteo 6:21	facendo professione della quale alcuni si sono sviati dalla fede. La grazia sia con voi.
2 Timoteo 1:1	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, secondo la promessa della vita che è in Cristo Gesù,
2 Timoteo 1:2	a Timoteo, mio diletto figlio, grazia, misericordia, pace da Dio Padre e da Cristo Gesù nostro Signore.
2 Timoteo 1:3	Io rendo grazie a Dio, il quale servo con pura coscienza, come l’hanno servito i miei antenati, ricordandomi sempre di te nelle mie preghiere giorno e notte,
2 Timoteo 1:4	bramando, memore come sono delle tue lacrime, di vederti per essere ricolmo di allegrezza.
2 Timoteo 1:5	Io ricordo infatti la fede non finta che è in te, la quale abitò prima in tua nonna Loide e in tua madre Eunice, e, sono persuaso, abita anche in te.
2 Timoteo 1:6	Per questa ragione ti ricordo di ravvivare il dono di Dio che è in te mediante l’imposizione delle mie mani.
2 Timoteo 1:7	Poiché Dio ci ha dato uno spirito non di timidezza, ma di forza e di amore e di correzione.
2 Timoteo 1:8	Non avere dunque vergogna della testimonianza del nostro Signore, né di me che sono in catene per lui; ma soffri anche tu per il Vangelo, sorretto dal potere di Dio,
2 Timoteo 1:9	il quale ci ha salvato e ci ha rivolto una santa chiamata, non secondo le nostre opere, ma secondo il suo proponimento e la grazia che ci è stata fatta in Cristo Gesù fin dall’eternità,
2 Timoteo 1:10	ma che è stata ora manifestata con l’apparizione del nostro Salvatore Cristo Gesù, il quale ha distrutto la morte e ha fatto risplendere la vita e l’immortalità mediante il Vangelo,
2 Timoteo 1:11	in vista del quale io sono stato costituito predicatore e apostolo e insegnante.
2 Timoteo 1:12	Ed è pure per questa ragione che soffro queste cose; ma non me ne vergogno, perché so in chi ho creduto, e sono persuaso che egli è potente da custodire ciò che mi è stato affidato fino a quel giorno.
2 Timoteo 1:13	Attieniti con fede e con l’amore che è in Cristo Gesù al modello delle sane parole che udisti da me.
2 Timoteo 1:14	Custodisci ciò che di buono ti è stato affidato per mezzo dello Spirito Santo che abita in noi.
2 Timoteo 1:15	Tu sai questo: che tutti quelli che sono in Asia mi hanno abbandonato, fra i quali Figello ed Ermogene.
2 Timoteo 1:16	Conceda il Signore misericordia alla famiglia di Onesiforo, poiché egli mi ha spesse volte confortato e non si è vergognato della mia catena;
2 Timoteo 1:17	anzi, quando è venuto a Roma, mi ha cercato premurosamente e mi ha trovato.
2 Timoteo 1:18	Gli conceda il Signore di trovare misericordia presso il Signore in quel giorno; e quanti servizi egli abbia reso a Efeso, tu lo sai molto bene.
2 Timoteo 2:1	Tu dunque, figlio mio, fortificati nella grazia che è in Cristo Gesù,
2 Timoteo 2:2	e le cose che hai udito da me in presenza di molti testimoni, affidale a uomini fedeli, che siano capaci di insegnarle anche ad altri.
2 Timoteo 2:3	Sopporta anche tu le sofferenze, come un buon soldato di Cristo Gesù.
2 Timoteo 2:4	Uno che va in guerra non si fa prendere dalle faccende della vita e ciò al fine di piacere a colui che l’ha arruolato.
2 Timoteo 2:5	Parimenti, se uno lotta come atleta non è coronato, se non ha lottato secondo le regole.
2 Timoteo 2:6	Il lavoratore che fatica deve essere il primo ad avere la sua parte dei frutti.
2 Timoteo 2:7	Considera quello che dico, poiché il Signore ti darà intelligenza in ogni cosa.
2 Timoteo 2:8	Ricordati di Gesù Cristo, risorto dai morti, progenie di Davide, secondo il mio Vangelo,
2 Timoteo 2:9	per il quale io soffro afflizione fino a essere incatenato come un malfattore, ma la parola di Dio non è incatenata.
2 Timoteo 2:10	Perciò io sopporto ogni cosa per amore degli eletti, affinché anch’essi conseguano la salvezza che è in Cristo Gesù con gloria eterna.
2 Timoteo 2:11	Certa è questa parola: che se moriamo con lui, con lui anche vivremo;
2 Timoteo 2:12	se abbiamo costanza nella prova, con lui altresì regneremo;
2 Timoteo 2:13	se lo rinnegheremo, anch’egli ci rinnegherà; se siamo infedeli, egli rimane fedele, perché non può rinnegare se stesso.
2 Timoteo 2:14	Ricorda loro queste cose, scongiurandoli nel cospetto di Dio che non facciano dispute di parole, che a nulla giovano e sovvertono chi le ascolta.
2 Timoteo 2:15	Sforzati di presentare te stesso approvato dinanzi a Dio: lavoratore che non ha da vergognarsi, che espone rettamente la parola della verità.
2 Timoteo 2:16	Ma evita le ciance profane, perché quelli che le fanno progrediranno sempre più nell’empietà
2 Timoteo 2:17	e la loro parola andrà rodendo come fa la cancrena; fra essi ci sono Imeneo e Fileto,
2 Timoteo 2:18	uomini che si sono sviati dalla verità, dicendo che la risurrezione è già avvenuta, e sovvertono la fede di alcuni.
2 Timoteo 2:19	Tuttavia, il solido fondamento di Dio rimane fermo, portando questo sigillo: “Il Signore conosce quelli che sono suoi” e “Si ritragga dall’iniquità chiunque nomina il nome del Signore”.
2 Timoteo 2:20	Ora, in una grande casa non ci sono soltanto dei vasi d’oro e d’argento, ma anche dei vasi di legno e di terra; gli uni sono destinati a un uso nobile e gli altri a un uso ignobile.
2 Timoteo 2:21	Se dunque uno si conserva puro da quelle cose, sarà un vaso nobile, santificato, atto al servizio del padrone, preparato per ogni opera buona.
2 Timoteo 2:22	Ma fuggi gli appetiti giovanili e ricerca la rettitudine, la fede, l’amore, la pace con quelli che di cuore puro invocano il Signore.
2 Timoteo 2:23	Ma evita le questioni stolte e insensate, sapendo che generano contese.
2 Timoteo 2:24	Ora, il servitore del Signore non deve contendere, ma deve essere mite verso tutti, atto a insegnare, paziente,
2 Timoteo 2:25	correggendo con dolcezza quelli che contraddicono, nel caso in cui Dio conceda loro di ravvedersi per riconoscere la verità,
2 Timoteo 2:26	così che, tornati in sé, escano dal laccio del diavolo, che li aveva presi prigionieri perché facessero la sua volontà.
2 Timoteo 3:1	Ora, sappi questo, che negli ultimi giorni verranno dei tempi difficili,
2 Timoteo 3:2	perché gli uomini saranno egoisti, amanti del denaro, vanagloriosi, superbi, bestemmiatori, disobbedienti ai genitori, ingrati, irreligiosi,
2 Timoteo 3:3	senza affetto, implacabili, calunniatori, intemperanti, spietati, senza amore per il bene,
2 Timoteo 3:4	traditori, temerari, gonfi, amanti del piacere anziché di Dio,
2 Timoteo 3:5	aventi le forme della devozione, ma avendone rinnegato il potere.
2 Timoteo 3:6	Anche questi evita! Poiché fra loro ci sono quelli che si insinuano nelle case e circuiscono donnicciole cariche di peccati, agitate da varie cupidigie,
2 Timoteo 3:7	che imparano sempre e non possono mai pervenire alla conoscenza della verità.
2 Timoteo 3:8	E come Iannè e Iambrè contrastarono Mosè, così anche costoro contrastano la verità: uomini corrotti di mente, disapprovati quanto alla fede.
2 Timoteo 3:9	Ma non andranno oltre, perché la loro stoltezza sarà manifesta a tutti, come fu quella di quegli uomini.
2 Timoteo 3:10	Quanto a te, tu hai seguito da vicino il mio insegnamento, la mia condotta, i miei propositi, la mia fede, la mia pazienza, il mio amore, la mia costanza,
2 Timoteo 3:11	le mie persecuzioni, le mie sofferenze, quello che mi avvenne ad Antiochia, a Iconio e a Listra. Sai quali persecuzioni ho sopportato, e il Signore mi ha liberato da tutte.
2 Timoteo 3:12	E d’altronde tutti quelli che vogliono vivere piamente in Cristo Gesù saranno perseguitati;
2 Timoteo 3:13	mentre i malvagi e gli impostori andranno di male in peggio, seducendo ed essendo sedotti.
2 Timoteo 3:14	Ma tu persevera nelle cose che hai imparato e delle quali hai avuto certezza, sapendo da chi le hai imparate
2 Timoteo 3:15	e che fin da fanciullo hai avuto conoscenza degli Scritti sacri, i quali possono renderti saggio ai fini della salvezza mediante la fede che è in Cristo Gesù.
2 Timoteo 3:16	Ogni Scrittura è ispirata da Dio e utile a insegnare, a riprendere, a correggere, a educare alla rettitudine,
2 Timoteo 3:17	affinché l’uomo di Dio sia completo, attrezzato per ogni opera buona.
2 Timoteo 4:1	Io te ne scongiuro nel cospetto di Dio e di Cristo Gesù, che verrà a giudicare i vivi e i morti, per la sua apparizione e per il suo regno:
2 Timoteo 4:2	predica la Parola, insisti in ogni momento propizio e non propizio, riprendi, sgrida, esorta con grande pazienza e insegnando sempre.
2 Timoteo 4:3	Perché verrà il tempo in cui non sopporteranno la sana dottrina, ma per prurito di udire si accumuleranno insegnanti secondo le loro proprie voglie
2 Timoteo 4:4	e distoglieranno le orecchie dalla verità e si volgeranno alle favole.
2 Timoteo 4:5	Ma tu sii vigile in ogni cosa, soffri afflizioni, fa’ l’opera di evangelista, compi tutti i doveri del tuo ministero.
2 Timoteo 4:6	Quanto a me io sto per essere offerto in libagione, e il tempo della mia dipartita è giunto.
2 Timoteo 4:7	Io ho combattuto il buon combattimento, ho finito la corsa, ho serbato la fede.
2 Timoteo 4:8	Per il resto, mi è riservata la corona di rettitudine che il Signore, il giusto giudice, mi assegnerà in quel giorno; e non solo a me, ma anche a tutti quelli che avranno amato la sua apparizione.
2 Timoteo 4:9	Cerca di venire presto da me,
2 Timoteo 4:10	poiché Dema, avendo amato il tempo presente, mi ha lasciato e se n’è andato a Tessalonica. Crescente è andato in Galazia, Tito in Dalmazia. Solo Luca è con me.
2 Timoteo 4:11	Prendi Marco e portalo con te, poiché mi è molto utile per il ministero.
2 Timoteo 4:12	Quanto a Tichico, l’ho mandato a Efeso.
2 Timoteo 4:13	Quando verrai porta il mantello che ho lasciato a Troas da Carpo, e i libri, specialmente le pergamene.
2 Timoteo 4:14	Alessandro, il ramaio, mi ha fatto molto male. Il Signore gli renderà secondo le sue opere.
2 Timoteo 4:15	Da lui guardati anche tu, poiché egli ha fortemente contrastato le nostre parole.
2 Timoteo 4:16	Nella mia prima difesa nessuno si è trovato al mio fianco, ma tutti mi hanno abbandonato; non sia loro imputato.
2 Timoteo 4:17	Ma il Signore è stato con me e mi ha fortificato, affinché il Vangelo fosse per mezzo mio pienamente proclamato e tutti i Gentili lo udissero; e sono stato liberato dalla gola del leone.
2 Timoteo 4:18	Il Signore mi libererà da ogni opera malvagia e mi salverà nel suo regno celeste. A lui sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
2 Timoteo 4:19	Saluta Prisca e Aquila e la famiglia di Onesiforo.
2 Timoteo 4:20	Erasto è rimasto a Corinto e Trofimo l’ho lasciato infermo a Mileto.
2 Timoteo 4:21	Cerca di venire prima dell’inverno. Ti salutano Eubulo, Pudente, Lino, e Claudia e tutti i fratelli.
2 Timoteo 4:22	Il Signore sia con il tuo spirito. La grazia sia con voi.
Tito 1:1	Paolo, servitore di Dio e apostolo di Gesù Cristo per la fede degli eletti di Dio e la conoscenza della verità che è secondo devozione,
Tito 1:2	nella speranza della vita eterna la quale Dio, che non può mentire, promise fin dall’eternità,
Tito 1:3	manifestando poi nei suoi propri tempi la sua parola mediante la predicazione che è stata a me affidata per mandato di Dio, nostro Salvatore,
Tito 1:4	a Tito, mio vero figlio secondo la fede che ci è comune, grazia e pace da Dio Padre e da Cristo Gesù, nostro Salvatore.
Tito 1:5	Per questa ragione ti ho lasciato a Creta: perché tu metta ordine alle cose che rimangono da fare, e costituisca degli anziani per ogni città, come ti ho ordinato,
Tito 1:6	se c’è qualcuno che sia irreprensibile, marito di una sola moglie, avente figli fedeli, che non siano accusati di dissolutezza né insubordinati.
Tito 1:7	Poiché il vescovo bisogna che sia irreprensibile, come amministratore di Dio; non arrogante, non iracondo, non dedito al vino, non manesco, non cupido di disonesto guadagno,
Tito 1:8	ma ospitale, amante del bene, assennato, giusto, santo, temperante,
Tito 1:9	attaccato alla Parola fedele come gli è stata insegnata, affinché sia capace di esortare nella sana dottrina e di confutare chi contraddice.
Tito 1:10	Poiché ci sono molti ribelli, cianciatori e seduttori di menti, specialmente fra quelli della circoncisione, ai quali bisogna turare la bocca;
Tito 1:11	questi sovvertono case intere, insegnando cose che non dovrebbero, per amore di guadagno disonesto.
Tito 1:12	Uno dei loro, un loro proprio profeta, disse: “I Cretesi sono sempre bugiardi, male bestie, ventri pigri”.
Tito 1:13	Questa testimonianza è vera. Riprendili perciò severamente, affinché siano sani nella fede,
Tito 1:14	non dando retta a favole giudaiche né a comandamenti di uomini che voltano le spalle alla verità.
Tito 1:15	Tutto è puro per quelli che sono puri, ma per i contaminati e increduli niente è puro; anzi, tanto la loro mente quanto la loro coscienza sono contaminate.
Tito 1:16	Professano di conoscere Dio, ma lo rinnegano con le loro opere, essendo abominevoli, ribelli e incapaci di qualsiasi opera buona.
Tito 2:1	Ma tu esponi le cose che sono conformi alla sana dottrina:
Tito 2:2	che i vecchi siano sobri, dignitosi, assennati, sani nella fede, nell’amore, nella pazienza;
Tito 2:3	che le donne attempate abbiano parimenti un portamento conforme alla santità, non siano maldicenti né dedite a molto vino, siano maestre di ciò che è buono,
Tito 2:4	affinché insegnino alle giovani ad amare i mariti, ad amare i figli,
Tito 2:5	a essere assennate, caste, dedite ai lavori domestici, buone, soggette ai loro mariti, affinché la Parola di Dio non sia bestemmiata.
Tito 2:6	Esorta parimenti i giovani a essere assennati,
Tito 2:7	dando te stesso in ogni cosa come esempio di opere buone, mostrando nell’insegnamento purezza incorrotta, dignitosità,
Tito 2:8	linguaggio sano, irreprensibile, affinché l’avversario resti confuso, non avendo nulla di male da dire di noi.
Tito 2:9	Esorta i servi a essere sottomessi ai loro padroni, a compiacerli in ogni cosa, a non contraddirli,
Tito 2:10	a non frodarli, ma a mostrare sempre lealtà perfetta, affinché onorino la dottrina di Dio, nostro Salvatore, in ogni cosa.
Tito 2:11	Poiché la grazia di Dio, salvifica per tutti gli uomini, è apparsa
Tito 2:12	e ci insegna a rinunciare all’empietà e alle concupiscenze mondane, per vivere in questo mondo assennatamente, rettamente e devotamente,
Tito 2:13	aspettando la beata speranza e l’apparizione della gloria del nostro grande Dio e Salvatore, Cristo Gesù,
Tito 2:14	il quale ha dato se stesso per noi al fine di riscattarci da ogni iniquità e di purificare per sé un popolo che gli appartenga, zelante nelle opere buone.
Tito 2:15	Insegna queste cose, ed esorta e riprendi con ogni autorità. Nessuno ti disprezzi.
Tito 3:1	Ricorda loro che siano soggetti ai magistrati e alle autorità, che siano obbedienti, pronti a fare ogni opera buona,
Tito 3:2	che non parlino male di nessuno, che non siano litigiosi, che siano benigni, mostrando ogni mansuetudine verso tutti gli uomini.
Tito 3:3	Perché anche noi eravamo una volta insensati, ribelli, traviati, servi di varie concupiscenze e voluttà, vivendo in malizia e invidia, odiosi e odiandoci gli uni gli altri.
Tito 3:4	Ma quando la benignità di Dio, nostro Salvatore, e il suo amore verso gli uomini sono stati manifestati,
Tito 3:5	Egli ci ha salvato non per opere rette che noi avessimo fatto, ma secondo la sua misericordia, mediante il lavacro della rigenerazione e il rinnovamento dello Spirito Santo,
Tito 3:6	che Egli ha copiosamente riversato su di noi per mezzo di Gesù Cristo, nostro Salvatore,
Tito 3:7	affinché, giustificati per la sua grazia, noi fossimo fatti eredi secondo la speranza della vita eterna.
Tito 3:8	Questa parola è degna di fede e queste cose voglio che tu affermi con forza, affinché quelli che hanno creduto a Dio abbiano cura di dedicarsi a buone opere. Queste cose sono buone e utili agli uomini.
Tito 3:9	Ma quanto alle questioni stolte, alle genealogie, alle contese e alle dispute intorno alla legge, stattene lontano, perché sono inutili e vane.
Tito 3:10	L’uomo settario, dopo una prima e una seconda ammonizione, evitalo,
Tito 3:11	sapendo che un tale uomo è fuorviato e pecca, condannandosi da sé.
Tito 3:12	Quando ti avrò mandato Artemas o Tichico, cerca di venire da me a Nicopoli, perché ho deciso di passare lì l’inverno.
Tito 3:13	Provvedi con cura al viaggio di Zena, il giurista, e di Apollo, affinché non manchi loro nulla.
Tito 3:14	E imparino anche i nostri a dedicarsi a buone opere per provvedere alle necessità, affinché non siano infruttuosi.
Tito 3:15	Tutti quelli che son con me ti salutano. Saluta quelli che ci amano in fede. La grazia sia con tutti voi!
Filemone 1:1	Paolo, prigioniero di Cristo Gesù, e il fratello Timoteo, a Filemone, nostro diletto e compagno d’opera,
Filemone 1:2	e alla sorella Apfia, e ad Archippo, nostro compagno d’armi, e alla chiesa che è in casa tua,
Filemone 1:3	grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
Filemone 1:4	Io rendo sempre grazie al mio Dio, facendo menzione di te nelle mie preghiere,
Filemone 1:5	poiché odo parlare dell’amore e della fede che hai nel Signore Gesù e verso tutti i santi,
Filemone 1:6	affinché la comunione della tua fede sia efficace nel farti riconoscere ogni bene che si compie in noi per Cristo.
Filemone 1:7	Poiché ho provato una grande allegrezza e consolazione per il tuo amore, perché il cuore dei santi è stato risollevato per mezzo tuo, o fratello.
Filemone 1:8	Perciò, benché io abbia molta libertà in Cristo di comandarti quello è bene fare,
Filemone 1:9	preferisco fare appello alla tua carità, semplicemente come Paolo, vecchio, e adesso anche prigioniero di Cristo Gesù;
Filemone 1:10	ti prego per il mio figlio che ho generato nelle mie catene,
Filemone 1:11	per Onesimo, che un tempo ti fu inutile, ma che ora è utile a te e a me.
Filemone 1:12	Io te l’ho rimandato, lui, che mi sta così a cuore.
Filemone 1:13	Avrei voluto tenerlo presso di me, affinché al posto tuo mi servisse nelle catene che porto a motivo del Vangelo;
Filemone 1:14	ma, senza il tuo parere, non ho voluto fare nulla, affinché il bene che fai non fosse forzato, ma volontario.
Filemone 1:15	Infatti, per questo, forse, egli è stato per breve tempo separato da te, perché tu lo riavessi per sempre;
Filemone 1:16	non più come uno schiavo, ma come da più di uno schiavo, come un fratello caro specialmente a me, ma ora quanto più a te, sia nella carne sia nel Signore!
Filemone 1:17	Se dunque tu mi consideri un compagno, ricevilo come faresti con me.
Filemone 1:18	Se ti ha fatto alcun torto o ti deve qualcosa, addebitalo a me.
Filemone 1:19	Io, Paolo, lo scrivo di mio proprio pugno: pagherò io; per non dirti che tu mi sei debitore perfino di te stesso.
Filemone 1:20	Sì, fratello, io vorrei da te un qualche beneficio nel Signore; ti prego, risolleva il mio cuore in Cristo.
Filemone 1:21	Ti scrivo confidando nella tua obbedienza, sapendo che tu farai anche di più di quello che dico.
Filemone 1:22	Preparami al tempo stesso un alloggio, perché spero che, per le vostre preghiere, io vi sarò restituito.
Filemone 1:23	Epafra, mio compagno di prigione in Cristo Gesù, ti saluta.
Filemone 1:24	Così fanno Marco, Aristarco, Dema, Luca, miei compagni d’opera.
Filemone 1:25	La grazia del Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito.
Ebrei 1:1	Dio, dopo aver molte volte e in molte maniere parlato anticamente ai padri per mezzo dei profeti,
Ebrei 1:2	in questi ultimi giorni ha parlato a noi mediante suo Figlio, che Egli ha costituito erede di tutte le cose, mediante il quale ha pure creato i mondi.
Ebrei 1:3	Egli, essendo lo splendore della sua gloria e l’impronta della sua essenza e sostenendo tutte le cose con la parola del suo potere, quando ebbe fatto la purificazione dei peccati, si pose a sedere alla destra della Maestà nei luoghi altissimi,
Ebrei 1:4	diventato tanto superiore agli angeli quanto il nome che ha ereditato è più eccellente del loro.
Ebrei 1:5	Infatti, a quale degli angeli disse Egli mai: “Tu sei mio Figlio, oggi ti ho generato”? E di nuovo: “Io gli sarò Padre ed egli mi sarà Figlio”?
Ebrei 1:6	E quando di nuovo introduce il Primogenito nel mondo, dice: “Tutti gli angeli di Dio lo adorino!”.
Ebrei 1:7	E mentre degli angeli dice: “Dei suoi angeli Egli fa dei venti e dei suoi ministri fiamme di fuoco”,
Ebrei 1:8	dice del Figlio: “Il tuo trono, o Dio, è per tutta l’eternità e lo scettro di rettitudine è lo scettro del tuo regno.
Ebrei 1:9	Tu hai amato la rettitudine e hai odiato l’iniquità; perciò Dio, il tuo Dio, ha unto te di olio di letizia, preferendoti ai tuoi compagni”.
Ebrei 1:10	E ancora: “Tu, Signore, nel principio, fondasti la terra, e i cieli sono opera delle tue mani.
Ebrei 1:11	Essi periranno, ma tu rimani; invecchieranno tutti come un vestito,
Ebrei 1:12	e li avvolgerai come un mantello, e saranno mutati; ma tu rimani lo stesso, e i tuoi anni non verranno meno”.
Ebrei 1:13	E a quale degli angeli disse Egli mai: “Siedi alla mia destra finché farò dei tuoi nemici lo sgabello dei tuoi piedi”?
Ebrei 1:14	Non sono essi tutti spiriti ministranti, mandati a servire a favore di quelli che erediteranno la salvezza?
Ebrei 2:1	Perciò bisogna che ci atteniamo ancora di più alle cose udite, affinché non siamo portati via lontano da esse.
Ebrei 2:2	Perché, se la parola pronunciata per mezzo di angeli si dimostrò ferma, e ogni trasgressione e disobbedienza ricevette una giusta retribuzione,
Ebrei 2:3	come scamperemo noi se trascuriamo una così grande salvezza? Essa, dopo essere stata prima annunciata dal Signore, ci è stata confermata da quelli che l’avevano udita,
Ebrei 2:4	mentre Dio stesso aggiungeva la sua testimonianza alla loro, con dei segni e dei prodigi, con svariate opere potenti, e con doni dello Spirito Santo distribuiti secondo la sua volontà.
Ebrei 2:5	Difatti, non è ad angeli che Egli ha sottoposto il mondo a venire del quale parliamo;
Ebrei 2:6	anzi, qualcuno ha in un certo luogo attestato dicendo: “Che cos’è l’uomo che tu ti ricordi di lui o il figlio dell’uomo che tu ti curi di lui?
Ebrei 2:7	Tu l’hai fatto di poco inferiore agli angeli; l’hai coronato di gloria e di onore;
Ebrei 2:8	tu gli hai posto ogni cosa sotto i piedi”. Con il sottoporgli tutte le cose, Egli non ha lasciato nulla che non gli sia sottoposto. Ma al presente non vediamo ancora che tutte le cose gli sono sottoposte;
Ebrei 2:9	ben vediamo però colui che è stato fatto di poco inferiore agli angeli, cioè Gesù, coronato di gloria e di onore a motivo della morte che ha patito, affinché, per la grazia di Dio, gustasse la morte per tutti.
Ebrei 2:10	Infatti, per condurre molti figli alla gloria, era opportuno che Lui, a motivo del quale sono tutte le cose e per mezzo del quale sono tutte le cose, rendesse perfetto, per via di sofferenze, colui che dà origine alla loro salvezza.
Ebrei 2:11	Poiché sia colui che santifica sia quelli che sono santificati provengono tutti da uno, per la qual ragione egli non si vergogna di chiamarli fratelli,
Ebrei 2:12	dicendo: “Annuncierò il tuo nome ai miei fratelli; in mezzo all’assemblea canterò la tua lode.
Ebrei 2:13	E di nuovo: “Io riporrò la mia fiducia in Lui”. E di nuovo: “Ecco me e i figli che Dio mi ha dato”.
Ebrei 2:14	Poiché dunque i figli hanno in comune sangue e carne, anch’egli ne è stato similmente partecipe, affinché, mediante la morte, distruggesse colui che aveva l’impero della morte, cioè il diavolo,
Ebrei 2:15	e liberasse tutti quelli che per il timore della morte erano per tutta la vita soggetti a schiavitù.
Ebrei 2:16	Poiché, certo, egli non viene in aiuto ad angeli, ma viene in aiuto alla progenie di Abrahamo.
Ebrei 2:17	Perciò egli doveva essere fatto in ogni cosa simile ai suoi fratelli, affinché diventasse un misericordioso e fedele sommo sacerdote nelle cose che riguardano Dio, per compiere l’espiazione dei peccati del popolo.
Ebrei 2:18	Poiché, in quanto egli stesso ha sofferto essendo tentato, può soccorrere quelli che sono tentati.
Ebrei 3:1	Perciò, fratelli santi, che siete partecipi di una vocazione celeste, considerate Gesù, l’Apostolo e il Sommo Sacerdote della nostra professione di fede,
Ebrei 3:2	il quale è fedele a Colui che l’ha costituito, come anche lo fu Mosè in tutta la casa di Dio.
Ebrei 3:3	Poiché egli è stato reputato degno di una gloria tanto maggiore di quella di Mosè quanto l’onore di Colui che costruisce la casa è maggiore di quello della casa stessa.
Ebrei 3:4	Poiché ogni casa è costruita da qualcuno, ma chi ha costruito tutte le cose è Dio.
Ebrei 3:5	E Mosè fu sì fedele in tutta la casa di Dio come servitore per testimoniare delle cose che dovevano essere dette,
Ebrei 3:6	ma Cristo lo è come Figlio sulla sua casa, e la sua casa siamo noi se manteniamo saldi sino alla fine la nostra franchezza e il vanto della nostra speranza.
Ebrei 3:7	Perciò, come dice lo Spirito Santo, “Oggi, se udite la sua voce,
Ebrei 3:8	non indurite i vostri cuori, come nel giorno della provocazione, come nel giorno della tentazione nel deserto
Ebrei 3:9	dove i vostri padri mi tentarono mettendomi alla prova, e videro le mie opere per quarant’anni.
Ebrei 3:10	Perciò mi disgustai di quella generazione, e dissi: ‘Si sviano sempre nel loro cuore, ed essi non hanno conosciuto le mie vie’,
Ebrei 3:11	tanto che giurai nella mia ira: ‘Non entreranno nel mio riposo’”.
Ebrei 3:12	Guardate, fratelli, che non si trovi in nessuno di voi un malvagio cuore incredulo, che vi porti ad allontanarvi dal Dio vivente,
Ebrei 3:13	ma esortatevi gli uni gli altri tutti i giorni, finché si può dire: “Oggi”, affinché nessuno di voi sia indurito per inganno del peccato;
Ebrei 3:14	poiché siamo diventati partecipi di Cristo, a condizione che manteniamo salda sino alla fine la fiducia che avevamo dal principio,
Ebrei 3:15	mentre ci viene detto: “Oggi, se udite la sua voce, non indurite i vostri cuori, come nel giorno della provocazione”.
Ebrei 3:16	Infatti, chi furono quelli che dopo averlo udito lo provocarono? Non furono forse tutti quelli che erano usciti dall’Egitto, condotti da Mosè?
Ebrei 3:17	E chi furono quelli di cui si disgustò durante quarant’anni? Non furono essi quelli che peccarono, i cui cadaveri caddero nel deserto?
Ebrei 3:18	E a chi giurò Egli che non sarebberp entrati nel suo riposo, se non a quelli che furon disobbedienti?
Ebrei 3:19	E noi vediamo che non vi poterono entrare a motivo dell’incredulità.
Ebrei 4:1	Dovremmo dunque temere che, rimanendo la promessa di entrare nel suo riposo, qualcuno di voi sembri esserne escluso.
Ebrei 4:2	Poiché a noi come a loro è stata annunciata una buona novella, ma la parola udita non giovò loro nulla, non essendo stata assimilata per fede da quelli che l’avevano udita.
Ebrei 4:3	Poiché noi che abbiamo creduto entriamo in quel riposo, come Egli ha detto: “Perciò giurai nella mia ira: ‘Non entreranno nel mio riposo’”, benché le sue opere fossero terminate fin dalla fondazione del mondo.
Ebrei 4:4	Perché in qualche luogo, a proposito del settimo giorno, è detto così: “E Dio si riposò il settimo giorno da tutte le sue opere”,
Ebrei 4:5	e in questo passo di nuovo: “Non entreranno nel mio riposo”.
Ebrei 4:6	Poiché dunque è riservato ad alcuni di entrarvi e quelli ai quali la buona novella fu annunziata per primi non vi entrarono a motivo della loro disobbedienza,
Ebrei 4:7	egli determina di nuovo un giorno “Oggi” dicendo nei Salmi, dopo lungo tempo, come si è detto prima: “Oggi, se udite la sua voce, non indurite i vostri cuori”.
Ebrei 4:8	Infatti, se Giosuè avesse dato loro il riposo, Dio non avrebbe poi parlato di un altro giorno.
Ebrei 4:9	Resta dunque un riposo di sabato per il popolo di Dio;
Ebrei 4:10	poiché chi entra nel suo riposo si riposa anch’egli dalle proprie opere, come Dio si riposò dalle sue.
Ebrei 4:11	Cerchiamo dunque di entrare in quel riposo, affinché nessuno cada seguendo lo stesso esempio di disobbedienza.
Ebrei 4:12	Perché la parola di Dio è vivente ed efficace, e più affilata di qualunque spada a due tagli, e penetra fino a dividere l’anima e lo spirito, le giunture e le midollo, e giudica i sentimenti e i pensieri del cuore.
Ebrei 4:13	E non c’è alcuna creatura che sia nascosta davanti a lui, ma tutte le cose sono nude e scoperte dinanzi agli occhi di Colui al quale dobbiamo rendere conto.
Ebrei 4:14	Avendo noi dunque un grande Sommo Sacerdote che è passato attraverso i cieli, Gesù, il Figlio di Dio, manteniamo salda la professione della nostra fede.
Ebrei 4:15	Perché non abbiamo un Sommo Sacerdote che non possa simpatizzare con noi nelle nostre infermità, ma ne abbiamo uno che in ogni cosa è stato tentato come noi, però senza peccare.
Ebrei 4:16	Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia, affinché otteniamo misericordia e troviamo grazia per essere soccorsi al momento opportuno.
Ebrei 5:1	Poiché ogni sommo sacerdote, preso fra gli uomini, è costituito a favore degli uomini nelle cose concernenti Dio, affinché offra doni e sacrifici per i peccati;
Ebrei 5:2	può così avere compassione verso gli ignoranti e quelli che errano, perché anch’egli è circondato da infermità,
Ebrei 5:3	ed è a causa di questa che egli è obbligato ad offrire dei sacrifici per i peccati, tanto per se stesso quanto per il popolo.
Ebrei 5:4	E nessuno si prende da sé quell’onore, ma lo prende quando è chiamato da Dio, come nel caso di Aaronne.
Ebrei 5:5	Così anche Cristo non si prese da sé la gloria di essere fatto Sommo Sacerdote, ma la ebbe da Colui che gli disse: “Tu sei mio Figlio; oggi ti ho generato”,
Ebrei 5:6	come anche altrove Egli dice: “Tu sei sacerdote in eterno secondo l’ordine di Melchisedec”.
Ebrei 5:7	Egli, nei giorni della sua carne, avendo con grandi grida e con lacrime offerto preghiere e suppliche a Colui che lo poteva salvare dalla morte, e avendo ottenuto di essere liberato dal timore,
Ebrei 5:8	benché fosse figlio, imparò l’obbedienza dalle cose che soffrì,
Ebrei 5:9	ed essendo stato reso perfetto, divenne per tutti quelli che gli obbediscono
Ebrei 5:10	autore di una salvezza eterna, essendo da Dio proclamato Sommo Sacerdote secondo l’ordine di Melchisedec.
Ebrei 5:11	Di Lui abbiamo molte cose da dire, ma difficili da spiegare, perché siete diventati duri d’orecchi.
Ebrei 5:12	Poiché, mentre dopo tutto questo tempo dovreste essere maestri, avete di nuovo bisogno che vi si insegnino i primi elementi degli oracoli di Dio e siete giunti al punto tale che avete bisogno di latte e non di cibo solido.
Ebrei 5:13	Perché chiunque usa il latte non ha esperienza della parola della rettitudine, poiché è un bambino;
Ebrei 5:14	ma il cibo solido è per gli adulti, per quelli, cioè, che grazie all’esperienza hanno i sensi esercitati a discernere il bene e il male.
Ebrei 6:1	Perciò, lasciando l’insegnamento elementare riguardante Cristo, tendiamo a ciò che è completo, e non stiamo a porre di nuovo il fondamento del ravvedimento dalle opere morte e della fede in Dio,
Ebrei 6:2	della dottrina dei battesimi e dell’imposizione delle mani, della risurrezione dei morti e del giudizio eterno.
Ebrei 6:3	E così faremo, se Dio lo permette.
Ebrei 6:4	Perché quelli che sono stati una volta illuminati e hanno gustato il dono celeste e sono stati resi partecipi dello Spirito Santo
Ebrei 6:5	e hanno gustato la buona parola di Dio e i poteri del mondo a venire,
Ebrei 6:6	se cadono, è impossibile rinnovarli da capo a ravvedimento, poiché crocifiggono di nuovo per conto loro il Figlio di Dio e lo espongono a infamia.
Ebrei 6:7	Infatti, la terra che beve la pioggia che viene spesso su di lei e produce erbe utili a quelli per i quali è coltivata riceve benedizione da Dio,
Ebrei 6:8	ma se porta spine e triboli, è biasimata e vicina a essere maledetta, e la sua fine è di essere arsa.
Ebrei 6:9	Peraltro, diletti, benché parliamo così, siamo persuasi, riguardo a voi, di cose migliori e attinenti alla salvezza,
Ebrei 6:10	poiché Dio non è ingiusto da dimenticare la vostra opera e l’amore che avete mostrato verso il suo nome con i servizi che avete reso e che rendete tuttora ai santi.
Ebrei 6:11	Ma desideriamo che ciascuno di voi dimostri fino alla fine il medesimo zelo per giungere alla pienezza della speranza,
Ebrei 6:12	affinché non diventiate indolenti, ma siate imitatori di quelli che per fede e pazienza ereditano le promesse.
Ebrei 6:13	Poiché, quando Dio fece la promessa ad Abrahamo, siccome non poteva giurare per nessuno maggiore di lui, giurò per se stesso,
Ebrei 6:14	dicendo: “Di certo, ti benedirò e ti moltiplicherò grandemente”.
Ebrei 6:15	E così, avendo aspettato con pazienza, Abrahamo ottenne la promessa.
Ebrei 6:16	Perché gli uomini giurano per qualcuno maggiore di loro e per essi il giuramento è la conferma che pone fine a ogni contestazione.
Ebrei 6:17	Così, volendo Dio mostrare meglio agli eredi della promessa l’immutabilità del suo consiglio, intervenne con un giuramento,
Ebrei 6:18	affinché, mediante due cose immutabili, nelle quali è impossibile che Dio abbia mentito, troviamo una potente consolazione, noi che abbiamo cercato il nostro rifugio nell’afferrare saldamente la speranza che ci era posta dinanzi.
Ebrei 6:19	Questa noi abbiamo quale ancora dell’anima, sicura e ferma, che penetra oltre il velo,
Ebrei 6:20	dove Gesù è entrato per noi quale precursore, essendo divenuto Sommo Sacerdote in eterno secondo l’ordine di Melchisedec.
Ebrei 7:1	Poiché questo Melchisedec, re di Salem, sacerdote del Dio altissimo, che andò incontro ad Abrahamo quando egli tornava dalla sconfitta dei re e lo benedisse,
Ebrei 7:2	a cui Abrahamo diede anche la decima di ogni cosa, il quale prima di tutto, secondo l’interpretazione del suo nome, è Re di rettitudine, e poi anche Re di Salem, vale a dire Re di pace,
Ebrei 7:3	senza padre, senza madre, senza genealogia, senza principio di giorni né fine di vita, ma fatto simile al Figlio di Dio, questo Melchisedec rimane sacerdote in eterno.
Ebrei 7:4	Ora, considerate quanto grande fosse colui al quale Abrahamo, il patriarca, dette la decima del meglio del bottino.
Ebrei 7:5	Ora, quelli tra i figli di Levi che ricevono il sacerdozio hanno sì l’ordine, secondo la legge, di prendere le decime dal popolo, cioè dai loro fratelli, benché questi siano usciti dai lombi di Abrahamo;
Ebrei 7:6	quello, invece, che non è della loro stirpe, prese la decima da Abrahamo e benedisse colui che aveva le promesse!
Ebrei 7:7	Ora, senza contraddizione, l’inferiore è benedetto dal superiore;
Ebrei 7:8	e poi, qui, quelli che prendono le decime sono degli uomini mortali, ma là le prende uno di cui si attesta che vive.
Ebrei 7:9	E, per così dire, nella persona di Abrahamo, Levi stesso, che prende le decime, fu sottoposto alla decima,
Ebrei 7:10	perché egli era ancora nei lombi di suo padre, quando Melchisedec incontrò Abrahamo.
Ebrei 7:11	Ora, se la perfezione fosse stata possibile per mezzo del sacerdozio levitico (perché su quello è basata la legge data al popolo), che bisogno c’era ancora che sorgesse un altro sacerdote secondo l’ordine di Melchisedec e non scelto secondo l’ordine di Aaronne?
Ebrei 7:12	Poiché, mutato il sacerdozio, avviene necessariamente anche un mutamento di legge.
Ebrei 7:13	Difatti, colui a proposito del quale queste parole sono dette è appartenuto a un’altra tribù, della quale nessuno si è accostato all’altare,
Ebrei 7:14	perché è ben noto che il nostro Signore è sorto dalla tribù di Giuda, circa la quale Mosè non disse nulla che concernesse il sacerdozio.
Ebrei 7:15	E la cosa è ancora più evidente se sorge, a somiglianza di Melchisedec,
Ebrei 7:16	un altro sacerdote che è stato fatto tale non secondo una legge dalle prescrizioni carnali, ma in virtù del potere di una vita indissolubile,
Ebrei 7:17	poiché gli è resa questa testimonianza: “Tu sei sacerdote in eterno secondo l’ordine di Melchisedec”.
Ebrei 7:18	Perciò qui c’è sì l’abrogazione del comandamento precedente a motivo della sua debolezza e inutilità,
Ebrei 7:19	poiché la legge non ha condotto nulla a compimento, ma c’è altresì l’introduzione di una migliore speranza, mediante la quale ci accostiamo a Dio.
Ebrei 7:20	E ciò non è avvenuto senza giuramento, poiché quelli sono stati fatti sacerdoti senza giuramento,
Ebrei 7:21	ma egli lo è con giuramento, per opera di Colui che gli ha detto: “Il Signore l’ha giurato e non si pentirà: tu sei sacerdote in eterno”.
Ebrei 7:22	Per questo Gesù è divenuto garante di un’alleanza migliore.
Ebrei 7:23	Inoltre, quelli sono stati fatti sacerdoti in gran numero, perché la morte impediva loro di durare,
Ebrei 7:24	ma egli, perché dimora in eterno, ha un sacerdozio che non si trasmette;
Ebrei 7:25	pertanto può anche salvare appieno quelli che per mezzo di lui si accostano a Dio, vivendo egli sempre per intercedere per loro.
Ebrei 7:26	E infatti per noi era opportuno un sacerdote come quello, santo, innocente, immacolato, separato dai peccatori ed elevato al di sopra dei cieli.
Ebrei 7:27	Egli non ha ogni giorno bisogno, come gli altri sommi sacerdoti, di offrire dei sacrifici prima per i propri peccati e poi per quelli del popolo, perché egli l’ha fatto una volta per sempre, quando ha offerto se stesso.
Ebrei 7:28	La legge infatti costituisce sommi sacerdoti uomini soggetti a infermità, ma la parola del giuramento fatto dopo la legge costituisce il Figlio, che è stato reso perfetto per sempre.
Ebrei 8:1	Ora, il punto essenziale delle cose che stiamo dicendo è questo: che abbiamo un Sommo Sacerdote tale che si è posto a sedere alla destra del trono della Maestà nei cieli,
Ebrei 8:2	ministro del santuario e del vero tabernacolo, che il Signore, e non un uomo, ha eretto.
Ebrei 8:3	Poiché ogni sommo sacerdote è costituito per offrire doni e sacrifici; perciò è necessario che anche questo Sommo Sacerdote abbia qualcosa da offrire.
Ebrei 8:4	Ora, se fosse sulla terra, egli non sarebbe neppure sacerdote, perché ci sono quelli che offrono i doni secondo la legge,
Ebrei 8:5	i quali ministrano in quello che è immagine e ombra delle cose celesti, secondo quanto fu detto da Dio a Mosè quando questi stava per costruire il tabernacolo: “Guarda”, Egli disse, “di fare ogni cosa secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte”.
Ebrei 8:6	Ma ora egli ha ottenuto un ministero più eccellente, perché egli è mediatore di un’alleanza anch’essa migliore, fondata su migliori promesse.
Ebrei 8:7	Poiché se quella prima alleanza fosse stata senza difetto, non si sarebbe cercato di sostituirla con una seconda.
Ebrei 8:8	Difatti, Dio, biasimando il popolo, dice: “Ecco i giorni vengono, dice il Signore, in cui io concluderò con il casato d’Israele e con il casato di Giuda, un’alleanza nuova;
Ebrei 8:9	non un’alleanza come quella che feci con i loro padri nel giorno che li presi per la mano per farli uscire dal paese d’Egitto; perché essi non hanno perseverato nella mia alleanza e io a mia volta non mi sono curato di loro, dice il Signore.
Ebrei 8:10	E questa è l’alleanza che farò con il casato d’Israele dopo quei giorni, dice il Signore: io porrò le mie leggi nelle loro menti, e le scriverò sui loro cuori, e sarò il loro Dio, e essi saranno il mio popolo.
Ebrei 8:11	E non istruiranno più ciascuno il proprio concittadino e ciascuno il proprio fratello, dicendo: ‘Conosci il Signore!’, perché tutti mi conosceranno, dal minore al maggiore di loro,
Ebrei 8:12	poiché avrò misericordia delle loro iniquità, e non mi ricorderò più dei loro peccati”.
Ebrei 8:13	Dicendo: “Una nuova alleanza”, Egli ha dichiarato antica la prima. Ora, quello che diventa antico e invecchia è prossimo a sparire.
Ebrei 9:1	Ora, anche la prima alleanza aveva delle norme per il culto e un santuario terreno.
Ebrei 9:2	Infatti fu preparato un primo tabernacolo, nel quale si trovavano il candeliere, la tavola e la presentazione dei pani; e questo si chiamava il Luogo santo.
Ebrei 9:3	E dietro il secondo velo c’era il tabernacolo detto il Luogo santissimo,
Ebrei 9:4	contenente un turibolo d’oro, e l’arca dell’alleanza, tutta ricoperta d’oro, nella quale si trovavano un vaso d’oro contenente la manna, la verga di Aaronne che aveva fiorito, e le tavole dell’alleanza.
Ebrei 9:5	E sopra l’arca, i cherubini della gloria, che adombravano il propiziatorio. Di queste cose non possiamo ora parlare dettagliatamente.
Ebrei 9:6	Ora, essendo le cose così disposte, i sacerdoti entrano sì continuamente nel primo tabernacolo per compiervi gli atti del culto,
Ebrei 9:7	ma nel secondo entra soltanto una volta all’anno solo il sommo sacerdote, e non senza sangue, il quale egli offre per se stesso e per gli errori del popolo.
Ebrei 9:8	Lo Spirito Santo voleva con questo mostrare che la via al santuario non era ancora manifestata finché sussisteva ancora il primo tabernacolo.
Ebrei 9:9	Esso è un simbolo per il tempo attuale, conformemente al quale si offrono doni e sacrifici che non possono, secondo coscienza, rendere perfetto colui che offre il culto,
Ebrei 9:10	poiché si tratta solo di cibi, di bevande e di varie abluzioni, di regole carnali imposte fino al tempo della riforma.
Ebrei 9:11	Ma venuto Cristo, Sommo Sacerdote dei futuri beni, egli, attraverso il tabernacolo più grande e più perfetto, non fatto con mano, vale a dire, non di questa creazione,
Ebrei 9:12	e non mediante il sangue di capri e di vitelli, ma mediante il proprio sangue, è entrato una volta per sempre nel santuario, avendo acquistato una redenzione eterna.
Ebrei 9:13	Perché, se il sangue di capri e di tori e la cenere di una giovenca sparsa su quelli che sono contaminati santificano in modo da dare la purezza della carne,
Ebrei 9:14	quanto più il sangue di Cristo, che mediante lo Spirito eterno ha offerto se stesso puro di ogni colpa a Dio, purificherà la vostra coscienza dalle opere morte per servire il Dio vivente?
Ebrei 9:15	Ed è per questa ragione che egli è mediatore di una nuova alleanza, affinché, avvenuta la sua morte per la redenzione delle trasgressioni commesse sotto la prima alleanza, i chiamati ricevano l’eterna eredità promessa.
Ebrei 9:16	Infatti, dove c’è un testamento, bisogna che sia accertata la morte del testatore.
Ebrei 9:17	Perché un testamento è valido quando è avvenuta la morte, poiché non ha valore finché vive il testatore.
Ebrei 9:18	Perciò anche la prima alleanza non è stata inaugurata senza sangue.
Ebrei 9:19	Difatti, quando tutti i comandamenti furono secondo la legge proclamati da Mosè a tutto il popolo, egli prese il sangue dei vitelli e dei capri con acqua, lana scarlatta e issopo, e ne asperse il libro stesso e tutto il popolo,
Ebrei 9:20	dicendo: “Questo è il sangue dell’alleanza che Dio ha ordinato sia fatta con voi”.
Ebrei 9:21	E parimenti asperse di sangue il tabernacolo e tutti gli arredi del culto.
Ebrei 9:22	E secondo la legge, quasi ogni cosa è purificata con sangue; e senza spargimento di sangue non c’è remissione.
Ebrei 9:23	Era dunque necessario che le cose raffiguranti quelle nei cieli fossero purificate con questi mezzi, ma le cose celesti stesse dovevano esserlo con sacrifici più eccellenti di questi.
Ebrei 9:24	Poiché Cristo non è entrato in un santuario fatto con mano, rappresentazione di quello vero, ma nel cielo stesso, per comparire ora, al cospetto di Dio, per noi;
Ebrei 9:25	e non per offrire se stesso più volte, come il sommo sacerdote, che entra ogni anno nel santuario con sangue non suo.
Ebrei 9:26	Poiché, in questo caso, avrebbe dovuto soffrire più volte dalla fondazione del mondo; ma ora, una volta sola, alla fine dei tempi, è stato manifestato, per annullare il peccato con il suo sacrificio.
Ebrei 9:27	E come è stabilito che gli uomini muoiano una volta sola, dopo di che viene il giudizio,
Ebrei 9:28	così anche Cristo, dopo essere stato offerto una volta sola per portare i peccati di molti, apparirà una seconda volta, senza peccato, a quelli che lo aspettano per la loro salvezza.
Ebrei 10:1	Poiché la legge, avendo un’ombra dei beni futuri, non la realtà stessa delle cose, non può mai con quegli stessi sacrifici, che sono offerti continuamente, anno dopo anno, rendere perfetti quelli che si accostano a Dio.
Ebrei 10:2	Altrimenti non si sarebbe forse cessato di offrirli, non avendo più gli adoratori, una volta purificati, alcuna coscienza di peccati?
Ebrei 10:3	Invece in quei sacrifici è rinnovato ogni anno il ricordo dei peccati;
Ebrei 10:4	perché è impossibile che il sangue di tori e di capri tolga i peccati.
Ebrei 10:5	Perciò, entrando nel mondo, egli dice: “Tu non hai voluto né sacrificio né offerta, ma mi hai preparato un corpo;
Ebrei 10:6	non hai gradito né olocausti né sacrifici per il peccato.
Ebrei 10:7	Allora ho detto: ‘Ecco, io vengo (nel rotolo del libro è scritto di me) per fare, o Dio, la tua volontà”.
Ebrei 10:8	Dopo aver detto prima: “Tu non hai voluto e non hai gradito né sacrifici, né offerte, né olocausti, né sacrifici per il peccato” (i quali sono offerti secondo la legge), egli dice poi:
Ebrei 10:9	“Ecco, io vengo per fare la tua volontà”. Egli toglie via il primo per stabilire il secondo.
Ebrei 10:10	In virtù di questa volontà noi siamo stati santificati mediante l’offerta del corpo di Gesù Cristo fatta una volta per sempre.
Ebrei 10:11	E mentre ogni sacerdote è in piedi ogni giorno ministrando e offrendo spesse volte gli stessi sacrifici che non possono mai togliere i peccati,
Ebrei 10:12	egli, dopo aver offerto un unico sacrificio per i peccati, e per sempre, si è posto a sedere alla destra di Dio,
Ebrei 10:13	aspettando solo che i suoi nemici siano ridotti a essere lo sgabello dei suoi piedi.
Ebrei 10:14	Perché con un’unica offerta egli ha per sempre reso perfetti quelli che sono santificati.
Ebrei 10:15	E anche lo Spirito Santo ce ne rende testimonianza. Infatti, dopo aver detto:
Ebrei 10:16	“Questo è l’alleanza che farò con loro dopo quei giorni, dice il Signore: io metterò le mie leggi nei loro cuori, e le scriverò nelle loro menti”, egli aggiunge:
Ebrei 10:17	“E non mi ricorderò più dei loro peccati e delle loro iniquità”.
Ebrei 10:18	Ora, dove c’è remissione di queste cose, non c’è più offerta per il peccato.
Ebrei 10:19	Avendo dunque, fratelli, libertà di entrare nel santuario in virtù del sangue di Gesù,
Ebrei 10:20	per quella via recente e vivente che egli ha inaugurato per noi attraverso il velo, vale a dire la sua carne,
Ebrei 10:21	e avendo noi un grande Sacerdote sulla casa di Dio,
Ebrei 10:22	accostiamoci con cuore sincero, con piena certezza di fede, avendo i cuori aspersi di quell’aspersione che li purifica dalla cattiva coscienza, e il corpo lavato con acqua pura.
Ebrei 10:23	Manteniamo salda la prefessione della nostra speranza, senza vacillare; perché fedele è Colui che ha fatto le promesse.
Ebrei 10:24	E facciamo attenzione gli uni agli altri per incitarci alla carità e alle buone opere,
Ebrei 10:25	non tralasciando di riunirci insieme come alcuni hanno l’abitudine di fare, ma esortandoci a vicenda, tanto più che vedete avvicinarsi il grande giorno.
Ebrei 10:26	Perché, se pecchiamo volontariamente dopo aver ricevuto la conoscenza della verità, non resta più alcun sacrificio per i peccati;
Ebrei 10:27	rimangono una terribile attesa del giudizio e l’ardore di un fuoco che divorerà gli avversari.
Ebrei 10:28	Uno che viola la legge di Mosè muore senza misericordia sulla parola di due o tre testimoni.
Ebrei 10:29	Di qual peggior castigo stimate voi che sarà giudicato degno colui che avrà calpestato il Figlio di Dio e avrà considerato profano il sangue dell’alleanza con il quale è stato santificato e avrà oltraggiato lo Spirito della grazia?
Ebrei 10:30	Poiché noi sappiamo chi è Colui che ha detto: “A me appartiene la vendetta. Io darò la retribuzione”. E ancora: “Il Signore giudicherà il suo popolo”.
Ebrei 10:31	È cosa spaventosa cadere nelle mani del Dio vivente.
Ebrei 10:32	Ma ricordatevi dei giorni passati, quando, dopo essere stati illuminati, voi sosteneste una così grande lotta di patimenti,
Ebrei 10:33	ora esposti a insulti e ad afflizioni, ora compagni di quelli che erano così trattati.
Ebrei 10:34	Infatti, voi simpatizzaste con i carcerati e accettaste con allegrezza di essere derubati dei vostri beni, sapendo di avere beni migliori e duraturi.
Ebrei 10:35	Non gettate dunque via la vostra franchezza, la quale ha una grande ricompensa.
Ebrei 10:36	Poiché voi avete bisogno di costanza, affinché, avendo fatto la volontà di Dio, otteniate quello che vi è promesso. Perché
Ebrei 10:37	“ancora un brevissimo tempo, e colui che deve venire verrà e non tarderà,
Ebrei 10:38	ma il mio giusto vivrà per fede e, se si tira indietro, la mia anima non lo gradisce”.
Ebrei 10:39	Ma noi non siamo di quelli che si tirano indietro a loro perdizione, ma di quelli che hanno fede per salvare l’anima.
Ebrei 11:1	Ora, la fede è certezza di cose che si sperano, dimostrazione di cose che non si vedono.
Ebrei 11:2	Infatti, per essa fu resa buona testimonianza degli antichi.
Ebrei 11:3	Per fede intendiamo che i mondi sono stati formati dalla parola di Dio, cosicché le cose che si vedono non sono state tratte da cose apparenti.
Ebrei 11:4	Per fede Abele offrì a Dio un sacrificio più eccellente di quello di Caino; per mezzo di essa gli fu resa testimonianza che egli era giusto, quando Dio attestò di gradire le sue offerte; e per mezzo di essa, benché morto, egli parla ancora.
Ebrei 11:5	Per fede Enoc fu traslato perché non vedesse la morte; e non fu più trovato, perché Dio l’aveva traslato, poiché prima che fosse traslato fu testimoniato di lui che egli era piaciuto a Dio.
Ebrei 11:6	Ora, senza fede è impossibile piacergli, poiché chi si accosta a Dio deve credere che Egli è, e che è il remuneratore di quelli che lo cercano.
Ebrei 11:7	Per fede Noè, divinamente avvertito di cose che non si vedevano ancora, mosso da riverenza, preparò un’arca per la salvezza della propria famiglia; e per questa fede condannò il mondo e fu fatto erede della rettitudine che si ha mediante la fede.
Ebrei 11:8	Per fede Abrahamo, essendo chiamato, obbedì, per andarsene in un luogo che egli doveva ricevere in eredità; e partì senza sapere dove andava.
Ebrei 11:9	Per fede soggiornò nella terra promessa, come in terra straniera, abitando in tende con Isacco e Giacobbe, eredi con lui della stessa promessa,
Ebrei 11:10	perché aspettava la città che ha fondamenta e il cui architetto e costruttore è Dio.
Ebrei 11:11	Per fede anche Sara stessa, benché non più in età, ricevette forza di concepire, perché reputò fedele Colui che aveva fatto la promessa.
Ebrei 11:12	E perciò da uno solo, e già come morto, è nata una discendenza numerosa come le stelle del cielo, come la sabbia lungo la riva del mare che non si può contare.
Ebrei 11:13	Nella fede morirono tutti costoro, senza aver ricevuto le cose promesse, ma avendole vedute e salutate da lontano, e avendo confessato che erano forestieri e pellegrini sulla terra.
Ebrei 11:14	Poiché quelli che dicono tali cose dimostrano che cercano una patria.
Ebrei 11:15	E se veramente si fossero ricordati di quella da cui erano usciti, avrebbero avuto il tempo di ritornarvi.
Ebrei 11:16	Ma ora ne desiderano una migliore, cioè una celeste; perciò Dio non si vergogna di essere chiamato il loro Dio, poiché ha preparato loro una città.
Ebrei 11:17	Per fede Abrahamo, quando fu provato, offrì Isacco; ed egli, che aveva ricevuto le promesse, offrì il suo unigenito — egli, a cui era stato detto:
Ebrei 11:18	“È in Isacco che ti sarà chiamata una progenie” —
Ebrei 11:19	ritenendo che Dio è potente anche per far risuscitare dai morti, dai quali lo riebbe in senso figurato.
Ebrei 11:20	Per fede Isacco diede a Giacobbe e a Esaù una benedizione concernente cose future.
Ebrei 11:21	Per fede Giacobbe, morente, benedisse ciascuno dei figli di Giuseppe, e adorò appoggiato in cima al suo bastone.
Ebrei 11:22	Per fede Giuseppe, quando stava per morire, fece menzione dell’eodo dei figli d’Israele, e diede ordini riguardo alle sue ossa.
Ebrei 11:23	Per fede Mosè, quando nacque, fu tenuto nascosto per tre mesi dai suoi genitori, perché vedevano che il bambino era bello; e non temettero il comandamento del re.
Ebrei 11:24	Per fede Mosè, divenuto grande, rifiutò di essere chiamato figlio della figlia di Faraone,
Ebrei 11:25	scegliendo piuttosto di esser maltrattato con il popolo di Dio che di godere per breve tempo i piaceri del peccato,
Ebrei 11:26	stimando egli l’oltraggio di Cristo ricchezza maggiore dei tesori d’Egitto, perché guardava alla ricompensa.
Ebrei 11:27	Per fede abbandonò l’Egitto, non temendo l’ira del re, perché rimase costante, come vedendo Colui che è invisibile.
Ebrei 11:28	Per fede celebrò la Pasqua e fece l’aspersione del sangue, affinché lo sterminatore dei primogeniti non toccasse quelli degli Israeliti.
Ebrei 11:29	Per fede passarono il Mar Rosso come sull’asciutto; tentando di fare lo stesso, gli Egiziani furono inghiottiti.
Ebrei 11:30	Per fede caddero le mura da Gerico, dopo essere state circuite per sette giorni.
Ebrei 11:31	Per fede Raab, la meretrice, non perì con i disobbedienti, avendo accolto le spie in pace.
Ebrei 11:32	E che dirò di più? Poiché il tempo mi verrebbe meno se narrassi di Gedeone, di Barac, di Sansone, di Iefte, di Davide, di Samuele e dei profeti,
Ebrei 11:33	i quali per fede vinsero regni, operarono rettitudine, ottennero l’adempimento delle promesse, turarono le gole dei leoni,
Ebrei 11:34	spensero la violenza del fuoco, scamparono al taglio della spada, guarirono da infermità, divennero forti in guerra, misero in fuga eserciti stranieri.
Ebrei 11:35	Le donne recuperarono per risurrezione i loro morti e altri furono martirizzati non avendo accettato la loro liberazione al fine di ottenere una risurrezione migliore;
Ebrei 11:36	altri patirono scherni e flagelli, e anche catene e prigione.
Ebrei 11:37	Furono lapidati, furono segati, furono uccisi di spada; andarono attorno coperti di pelli di pecora e di capra; bisognosi, afflitti,
Ebrei 11:38	maltrattati (di loro il mondo non era degno), vaganti per deserti, monti e caverne, e per le grotte della terra.
Ebrei 11:39	E tutti costoro, pur avendo avuto buona testimonianza per la loro fede, non ottennero quello che era stato promesso,
Ebrei 11:40	perché Dio aveva in vista per noi qualcosa di meglio, affinché essi non giungessero alla perfezione senza di noi.
Ebrei 12:1	Anche noi, dunque, poiché siamo circondati da una così grande moltitudine di testimoni, deposto ogni peso e il peccato che così facilmente ci avvolge, corriamo con perseveranza la gara che ci sta dinanzi, guardando a Gesù,
Ebrei 12:2	colui che dà origine alla fede e la rende perfetta, il quale per la gioia che gli era posta dinanzi sopportò la croce disprezzando la vergogna, e si è posto a sedere alla destra del trono di Dio.
Ebrei 12:3	Considerate infatti colui che sopportò una tale opposizione da parte dei peccatori contro di sé, affinché non vi stanchiate, perdendovi d’animo.
Ebrei 12:4	Voi non avete ancora resistito fino al sangue, lottando contro il peccato
Ebrei 12:5	e avete dimenticato l’esortazione a voi rivolta come a figli: “Figlio mio, non disdegnare la disciplina del Signore e non ti perdere d’animo quando sei da lui ripreso,
Ebrei 12:6	perché il Signore corregge colui che Egli ama, e flagella ogni figlio che Egli gradisce”.
Ebrei 12:7	È a scopo di disciplina che sopportate queste cose. Dio vi tratta come figli; poiché qual è il figlio che il padre non corregge?
Ebrei 12:8	Ora, se siete senza quella disciplina di cui tutti hanno avuto la loro parte, siete dunque illegittimi, e non figli.
Ebrei 12:9	Inoltre, abbiamo avuto per correttori i padri della nostra carne, eppure li abbiamo riveriti; non ci sottoporremo noi molto più al Padre degli spiriti per avere vita?
Ebrei 12:10	Quelli, infatti, per pochi giorni, ci correggevano come pareva loro opportuno, ma Egli lo fa per il nostro bene, affinché siamo partecipi della sua santità.
Ebrei 12:11	Ora, sul momento, ogni disciplina sembra, è vero, non essere causa di allegrezza, ma di tristezza, però rende poi un pacifico frutto di rettitudine a quelli che sono stati allenati per mezzo d’essa.
Ebrei 12:12	Perciò, rinfrancate le mani cadenti e le ginocchia vacillanti
Ebrei 12:13	e fate dei sentieri diritti per i vostri passi, affinché quello che è zoppo non esca fuori di strada, ma sia piuttosto guarito.
Ebrei 12:14	Cercate la pace con tutti e la santificazione, senza la quale nessuno vedrà il Signore,
Ebrei 12:15	badando bene che nessuno resti privo della grazia di Dio; che nessuna radice velenosa, germogliando, causi fastidicosì che molti di voi restino infetti;
Ebrei 12:16	che nessuno sia fornicatore o profano, come Esaù che per una sola pietanza vendette la sua primogenitura.
Ebrei 12:17	Poiché voi sapete che anche quando più tardi volle ereditare la benedizione fu respinto, perché non trovò spazio per il pentimento, sebbene la richiedesse con lacrime.
Ebrei 12:18	Poiché voi non siete venuti a qualcosa che si toccava con la mano, avvolto nel fuoco, né alla caligine, né alle tenebre, né alla tempesta,
Ebrei 12:19	né al suono della tromba, né alla voce che parlava in modo che quelli che la udirono richiesero che nessuna parola fosse loro più rivolta
Ebrei 12:20	perché non potevano sopportare l’ordine: “Se anche una bestia tocca il monte, sia lapidata”,
Ebrei 12:21	e tanto spaventoso era lo spettacolo che Mosè disse: “Io sono tutto spaventato e tremante”;
Ebrei 12:22	ma voi siete venuti al monte di Sion e alla città del Dio vivente, che è la Gerusalemme celeste, e alla festante assemblea delle miriadi degli angeli
Ebrei 12:23	e alla Chiesa dei primogeniti che sono scritti nei cieli, e a Dio, il Giudice di tutti, e agli spiriti dei giusti resi perfetti,
Ebrei 12:24	e a Gesù, il mediatore della nuova alleanza, e al sangue dell’aspersione che parla meglio di quello di Abele.
Ebrei 12:25	Guardate di non rifiutare Colui che parla; perché, se quelli non scamparono quando rifiutarono Colui che rivelava loro in terra la sua volontà, molto meno scamperemo noi se voltiamo le spalle a Colui che parla dal cielo,
Ebrei 12:26	la cui voce scosse allora la terra, ma che adesso ha fatto questa promessa: “Ancora una volta farò tremare non solo la terra, ma anche il cielo”.
Ebrei 12:27	Ora, questo “ancora una volta” indica la rimozione delle cose scosse, come di cose fatte, affinché rimangano quelle che non sono scosse.
Ebrei 12:28	Perciò, ricevendo un regno che non può essere scosso, siamo riconoscenti, e offriamo così a Dio un culto accettevole, con riverenza e timore.
Ebrei 12:29	Perché il nostro Dio è anche un fuoco consumante.
Ebrei 13:1	L’amore fraterno continui fra voi. Non dimenticate l’ospitalità
Ebrei 13:2	perché, praticandola, alcuni, senza saperlo, hanno ospitato degli angeli.
Ebrei 13:3	Ricordatevi dei carcerati, come se foste in carcere con loro; di quelli che sono maltrattati, ricordando che anche voi siete nel corpo.
Ebrei 13:4	Sia il matrimonio tenuto in onore da tutti, e sia il talamo incontaminato, poiché Dio giudicherà i fornicatori e gli adulteri.
Ebrei 13:5	Non siate amanti del denaro, siate contenti delle cose che avete, poiché Egli stesso ha detto: “Io non ti lascerò e non ti abbandonerò”.
Ebrei 13:6	Tanto che possiamo dire con piena fiducia: “Il Signore è il mio aiuto; non temerò. Che mi potrà fare l’uomo?”.
Ebrei 13:7	Ricordatevi dei vostri dirigenti, i quali vi hanno annunciato la parola di Dio e, considerando l’esito della loro condotta, imitate la loro fede.
Ebrei 13:8	Gesù Cristo è lo stesso ieri, oggi e in eterno.
Ebrei 13:9	Non siate trasportati qua e là da dottrine varie e strane, poiché è bene che il cuore sia reso saldo dalla grazia e non da cibi, dai quali non trassero alcun giovamento quelli che ne fecero uso.
Ebrei 13:10	Noi abbiamo un altare dal quale non hanno diritto di mangiare quelli che servono il tabernacolo.
Ebrei 13:11	Poiché i corpi degli animali il cui sangue è portato dal sommo sacerdote nel santuario come un’offerta per il peccato sono arsi fuori del campo.
Ebrei 13:12	Perciò anche Gesù, per santificare il popolo con il proprio sangue, soffrì fuori della porta.
Ebrei 13:13	Usciamo quindi fuori del campo e andiamo a lui, portando il suo oltraggio.
Ebrei 13:14	Poiché non abbiamo qui una città stabile, ma cerchiamo quella futura.
Ebrei 13:15	Per mezzo di lui, dunque, offriamo continuamente a Dio un sacrificio di lode, cioè il frutto di labbra confessanti il suo nome.
Ebrei 13:16	E non dimenticate di fare il bene e di condividere, perché è di tali sacrifici che Dio si compiace.
Ebrei 13:17	Obbedite ai vostri dirigenti e sottomettetevi a loro, perché essi vegliano per le vostre anime, come chi deve renderne conto, affinché lo facciano con allegrezza e non sospirando, perché ciò non vi sarebbe di alcun utile.
Ebrei 13:18	Pregate per noi, perché siamo persuasi di avere una buona coscienza, desiderando di condurci onestamente in ogni cosa.
Ebrei 13:19	E vi esorto a farlo ancora di più, affinché io vi sia al più presto restituito.
Ebrei 13:20	Ora, il Dio della pace che in virtù del sangue dell’alleanza eterna ha ricondotto dai morti il grande Pastore delle pecore, Gesù nostro Signore,
Ebrei 13:21	vi renda compiuti in ogni bene, affinché facciate la sua volontà, operando in voi quello che è gradito nel suo cospetto, per mezzo di Gesù Cristo; a Lui sia la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
Ebrei 13:22	Ora, fratelli, sopportate, vi prego, la mia parola di esortazione, perché vi ho scritto brevemente.
Ebrei 13:23	Sappiate che il nostro fratello Timoteo è stato messo in libertà; con lui, se viene presto, io vi vedrò.
Ebrei 13:24	Salutate tutti i vostri dirigenti e tutti i santi. Quelli d’Italia vi salutano.
Ebrei 13:25	La grazia sia con tutti voi. Amen.
Giacomo 1:1	Giacomo, servitore di Dio e del Signore Gesù Cristo, alle dodici tribù che sono nella diaspora, saluti.
Giacomo 1:2	Fratelli miei, considerate come argomento di completa allegrezza le prove svariate in cui venite a trovarvi,
Giacomo 1:3	sapendo che la prova della vostra fede produce costanza.
Giacomo 1:4	E la costanza compia appieno la sua opera in voi, affinché siate perfetti e completi, di nulla mancanti.
Giacomo 1:5	Ma se qualcuno di voi manca di saggezza, la chieda a Dio, che dona a tutti liberalmente senza rinfacciare, e gli sarà donata.
Giacomo 1:6	Ma chieda con fede, senza stare affatto in dubbio, perché chi dubita è simile a un’onda di mare, agitata dal vento e spinta qua e là.
Giacomo 1:7	Non pensi già quel tale di ricevere nulla dal Signore,
Giacomo 1:8	essendo uomo d’animo doppio, instabile in tutte le sue vie.
Giacomo 1:9	Ora, il fratello di umile condizione si glori della sua elevazione
Giacomo 1:10	e il ricco della sua umiliazione, perché passerà come un fiore d’erba.
Giacomo 1:11	Il sole si leva con il suo calore ardente e fa seccare l’erba, e il suo fiore cade e la bellezza del suo aspetto perisce; così anche il ricco appassirà nelle sue imprese.
Giacomo 1:12	Beato l’uomo che resiste alla tentazione perché, avendola superata, riceverà la corona della vita, che il Signore ha promesso a quelli che lo amano.
Giacomo 1:13	Nessuno, quando è tentato, dica: “Io sono tentato da Dio”, perché Dio non può essere tentato dal male, né Egli stesso tenta alcuno,
Giacomo 1:14	ma ognuno è tentato dalla propria concupiscenza che lo attrae e lo adesca.
Giacomo 1:15	Poi la concupiscenza, avendo concepito, partorisce il peccato e il peccato, quando è compiuto, produce la morte.
Giacomo 1:16	Non errate, miei diletti fratelli;
Giacomo 1:17	ogni buona elargizione e ogni dono perfetto vengono dall’alto, discendendo dal Padre degli astri luminosi presso il quale non c’è variazione né ombra di cambiamento.
Giacomo 1:18	Egli ci ha di sua volontà generato mediante la parola di verità, affinché siamo in qualche modo le primizie delle sue creature.
Giacomo 1:19	Questo lo sapete, miei diletti fratelli miei diletti, ma sia ogni uomo pronto ad ascoltare, lento nel parlare, lento all’ira,
Giacomo 1:20	perché l’ira dell’uomo non compie la rettitudine di Dio.
Giacomo 1:21	Perciò, deposta ogni impurità e malizia residua, ricevete con mansuetudine la Parola che è stata piantata in voi e che può salvare le vostre anime.
Giacomo 1:22	Ma siate facitori della Parola e non soltanto uditori, illudendo voi stessi.
Giacomo 1:23	Perché, se uno è uditore della Parola e non facitore, è simile a un uomo che osserva il proprio volto in uno specchio
Giacomo 1:24	e quando si è osservato, se ne va e subito dimentica com’era.
Giacomo 1:25	Ma chi scruta la legge perfetta, che è la legge della libertà, e persevera, questi, non essendo un uditore smemorato ma un facitore dell’opera, sarà beato nel suo operare.
Giacomo 1:26	Se uno pensa di essere religioso e non tiene a freno la sua lingua, ma seduce il suo cuore, la religione di quel tale è vana.
Giacomo 1:27	La religione pura e immacolata dinanzi a Dio e Padre è questa: visitare gli orfani e le vedove nelle loro afflizioni e conservarsi puri dal mondo.
Giacomo 2:1	Fratelli miei, la vostra fede nel nostro Signore Gesù Cristo, il Signore della gloria, sia scevra da riguardi personali.
Giacomo 2:2	Perché, se nella vostra assemblea entra un uomo con l’anello d’oro, vestito splendidamente, e vi entra pure un povero vestito malamente,
Giacomo 2:3	e voi avete un occhio di riguardo per quello che veste splendidamente e gli dite: “Tu, siedi qui in un posto onorevole”, e al povero dite: “Tu, stattene là in piedi” o “Siedi ai piedi del mio sgabello”,
Giacomo 2:4	non fate voi una differenza nella vostra mente, e non diventate giudici dai pensieri malvagi?
Giacomo 2:5	Ascoltate, miei diletti fratelli: Dio non ha forse scelto quelli che sono poveri secondo il mondo perché siano ricchi in fede ed eredi del Regno che ha promesso a coloro che lo amano?
Giacomo 2:6	Ma voi avete disprezzato il povero! Non sono forse i ricchi quelli che vi opprimono e che vi trascinano nei tribunali?
Giacomo 2:7	Non sono essi quelli che bestemmiano il buon nome che è stato invocato su di voi?
Giacomo 2:8	Certo, se adempite la legge reale, secondo quanto dice la Scrittura: “Ama il tuo prossimo come te stesso”, fate bene,
Giacomo 2:9	ma se avete dei riguardi personali, voi commettete un peccato essendo dalla legge condannati quali trasgressori.
Giacomo 2:10	Poiché chiunque osserva tutta la legge e trasgredisce in un solo punto si rende colpevole su tutti i punti.
Giacomo 2:11	Poiché Colui che ha detto: “Non commettere adulterio”, ha detto anche: “Non uccidere”. Ora, se tu non commetti adulterio ma uccidi, sei diventato trasgressore della legge.
Giacomo 2:12	Parlate e operate come dovendo essere giudicati da una legge di libertà.
Giacomo 2:13	Perché il giudizio è senza misericordia per colui che non ha usato misericordia: la misericordia trionfa sul giudicio.
Giacomo 2:14	Che giova, fratelli miei, se uno dice di avere fede ma non ha opere? Può la fede salvarlo?
Giacomo 2:15	Se un fratello o una sorella sono nudi e privi del cibo quotidiano,
Giacomo 2:16	e uno di voi dice loro: “Andatevene in pace, scaldatevi e saziatevi”, ma non date loro le cose necessarie al corpo, che giova?
Giacomo 2:17	Così è della fede; se non ha opere, è per se stessa morta.
Giacomo 2:18	Anzi uno piuttosto dirà: “Tu hai la fede, e io ho le opere; mostrami la tua fede senza le tue opere, e io con le mie opere ti mostrerò la mia fede”.
Giacomo 2:19	Tu credi che c’è un solo Dio, e fai bene; anche i demoni lo credono e tremano.
Giacomo 2:20	Ma vuoi tu, o uomo vano, capire che la fede senza le opere è morta?
Giacomo 2:21	Abrahamo, nostro padre, non fu forse giustificato per le opere quando offrì suo figlio Isacco sull’altare?
Giacomo 2:22	Tu vedi che la fede operava insieme con le sue opere e che per le opere la sua fede fu resa compiuta;
Giacomo 2:23	e così fu adempiuta la Scrittura che dice: “E Abrahamo credette a Dio, e ciò gli fu contato come rettitudine; e fu chiamato amico di Dio”.
Giacomo 2:24	Voi vedete che l’uomo è giustificato per le opere, e non per fede soltanto.
Giacomo 2:25	Parimenti, Rahab, la meretrice, non fu anch’ella giustificata per le opere quando accolse i messaggeri e li mandò via per un altro cammino?
Giacomo 2:26	Infatti, come il corpo senza lo spirito è morto, così anche la fede senza le opere è morta.
Giacomo 3:1	Fratelli miei, non siate molti a fare da maestri, sapendo che ne riceveremo un giudizio più severo.
Giacomo 3:2	Poiché tutti trasgrediamo in molte cose. Se uno non trasgredisce nel parlare, è un uomo perfetto, capace di tenere a freno anche tutto il corpo.
Giacomo 3:3	Se mettiamo il freno in bocca ai cavalli perché ci obbediscano, noi guidiamo anche tutto quanto il loro corpo.
Giacomo 3:4	Ecco, anche le navi, benché siano così grandi e siano sospinte da fieri venti, sono dirette da un piccolissimo timone, dovunque vuole il timoniere.
Giacomo 3:5	Così anche la lingua è un piccolo membro e si vanta di grandi cose. Vedete un piccolo fuoco, che grande foresta incendia!
Giacomo 3:6	Anche la lingua è un fuoco, è il mondo dell’iniquità. Posta come è fra le nostre membra, contamina tutto il corpo e infiamma la ruota della vita, ed è infiammata dalla geenna.
Giacomo 3:7	Ogni sorta di bestie e di uccelli, di rettili e di animali marini si doma, ed è stata domata dalla razza umana;
Giacomo 3:8	ma la lingua, nessun uomo la può domare; è un male senza posa, è piena di veleno mortifero.
Giacomo 3:9	Con essa benediciamo il Signore e Padre e con essa malediciamo gli uomini che sono fatti a somiglianza di Dio.
Giacomo 3:10	Dalla medesima bocca procede benedizione e maledizione.
Giacomo 3:11	Fratelli miei, non deve essere così. La fonte getta forse dalla medesima apertura il dolce e l’amaro?
Giacomo 3:12	Può, fratelli miei, un fico fare olive o una vite fichi? Neppure può una fonte salata dare acqua dolce.
Giacomo 3:13	Chi è saggio e intelligente fra voi? Mostri con la buona condotta le sue opere in mansuetudine di saggezza.
Giacomo 3:14	Ma se avete nel vostro cuore dell’invidia amara e uno spirito di contesa, non vi gloriate e non mentite contro la verità.
Giacomo 3:15	Questa non è la saggezza che scende dall’alto, anzi è terrena, carnale, diabolica.
Giacomo 3:16	Poiché dove ci sono invidia e contesa, lì ci sono disordine e ogni cattiva azione.
Giacomo 3:17	Ma la saggezza che è dall’alto anzitutto è pura, poi pacifica, mite, arrendevole, piena di misericordia e di buoni frutti, senza parzialità, senza ipocrisia.
Giacomo 3:18	Ora, il frutto della rettitudine si semina nella pace per quelli che si adoperano per la pace.
Giacomo 4:1	Da dove vengono le guerre e le contese fra voi? Non è forse da questo: cioè dalle vostre voluttà che guerreggiano nelle vostre membra?
Giacomo 4:2	Voi bramate e non avete; voi uccidete e invidiate e non potete ottenere; voi contendete e guerreggiate; non avete, perché non domandate;
Giacomo 4:3	domandate e non ricevete, perché domandate male per spendere nei vostri piaceri.
Giacomo 4:4	O gente adultera, non sapete voi che l’amicizia del mondo è inimicizia contro Dio? Chi dunque vuole essere amico del mondo si rende nemico di Dio.
Giacomo 4:5	O pensate voi che la Scrittura dichiari invano che lo Spirito che Egli ha fatto abitare in noi ci brama fino alla gelosia?
Giacomo 4:6	Ma Egli dà maggiore grazia; perciò la Scrittura dice:
Giacomo 4:7	“Dio resiste ai superbi e dà grazia agli umili”. Sottomettetevi dunque a Dio, ma resistete al diavolo, ed egli fuggirà da voi.
Giacomo 4:8	Avvicinatevi a Dio ed Egli si avvicinerà a voi. Pulite le vostre mani, o peccatori, e purificate i vostri cuori, o doppi d’animo!
Giacomo 4:9	Siate afflitti e fate cordoglio e piangete. Sia il vostro riso convertito in lutto e la vostra allegrezza in mestizia.
Giacomo 4:10	Umiliatevi nel cospetto del Signore ed Egli vi innalzerà.
Giacomo 4:11	Non parlate gli uni contro gli altri, fratelli. Chi parla contro un fratello, o giudica suo fratello, parla contro la legge e giudica la legge. Ora, se tu giudichi la legge, non sei un osservatore della legge, ma un giudice.
Giacomo 4:12	Uno soltanto è il legislatore e il giudice, Colui che può salvare e mandare in rovina; ma chi sei tu, che giudichi il tuo prossimo?
Giacomo 4:13	E ora, a voi che dite: “Oggi o domani andremo nella tal città e vi staremo un anno, e trafficheremo, e guadagneremo”,
Giacomo 4:14	mentre non sapete quello che avverrà domani! Che cos’è la vostra vita? Poiché siete un vapore che appare per un po’ di tempo e poi svanisce.
Giacomo 4:15	Dovreste dire invece: “Se il Signore vuole, saremo in vita e faremo questo o quest’altro”.
Giacomo 4:16	Ma ora vi vantate con le vostre millanterie. Ogni simile vanto è cattivo.
Giacomo 4:17	Colui dunque che sa fare il bene, e non lo fa, commette peccato.
Giacomo 5:1	A voi ora, o ricchi; piangete e urlate per le calamità che stanno per venirvi addosso!
Giacomo 5:2	Le vostre ricchezze sono marcite e le vostre vesti sono rose dalle tignole.
Giacomo 5:3	Il vostro oro e il vostro argento sono arrugginiti e la loro ruggine sarà una testimonianza contro di voi e divorerà le vostre carni come un fuoco. Avete accumulato tesori negli ultimi giorni.
Giacomo 5:4	Ecco, il salario dei lavoratori che hanno mietuto i vostri campi, e del quale li avete frodati, grida; e le grida di quelli che hanno mietuto sono giunte alle orecchie del Signore degli eserciti.
Giacomo 5:5	Voi siete vissuti sulla terra nelle delizie e vi siete dati ai piaceri; avete ingrassato i vostri cuori nel giorno della strage.
Giacomo 5:6	Avete condannato, avete ucciso il giusto; egli non vi resiste.
Giacomo 5:7	Siate dunque pazienti, fratelli, fino alla venuta del Signore. Ecco, l’agricoltore aspetta il prezioso frutto della terra pazientando, finché esso abbia ricevuto la pioggia della prima e dell’ultima stagione.
Giacomo 5:8	Siate anche voi pazienti; rinfrancate i vostri cuori, perché la venuta del Signore è vicina.
Giacomo 5:9	Fratelli, non mormorate gli uni contro gli altri, affinché non siate giudicati; ecco, il Giudice è alla porta.
Giacomo 5:10	Prendete, fratelli, per esempio di sofferenza e di pazienza i profeti che hanno parlato nel nome del Signore.
Giacomo 5:11	Ecco, noi chiamiamo beati quelli che hanno sofferto con costanza. Avete udito parlare della costanza di Giobbe, e avete visto la fine riservatagli dal Signore, perché il Signore è pieno di compassione e misericordioso.
Giacomo 5:12	Ma, innanzitutto, fratelli miei, non giurate né per il cielo, né per la terra, né con altro giuramento, ma sia il vostro “sì” sì e il vostro “no” no, affinché non cadiate sotto giudizio.
Giacomo 5:13	C’è fra voi qualcuno che soffre? Preghi. C’è qualcuno d’animo lieto? Salmeggi.
Giacomo 5:14	C’è qualcuno fra voi infermo? Chiami gli anziani della chiesa e preghino essi su di lui, ungendolo d’olio nel nome del Signore;
Giacomo 5:15	e la preghiera della fede salverà il malato e il Signore lo ristabilirà; e se egli ha commesso dei peccati, gli saranno rimessi.
Giacomo 5:16	Confessate dunque i peccati gli uni agli altri, e pregate gli uni per gli altri affinché siate guariti; molto può la supplica del giusto, fatta con efficacia.
Giacomo 5:17	Elia era un uomo sottoposto alle nostre stesse passioni e pregò ardentemente che non piovesse, e non piovve sulla terra per tre anni e sei mesi.
Giacomo 5:18	Pregò di nuovo e il cielo diede la pioggia, e la terra produsse il suo frutto.
Giacomo 5:19	Fratelli miei, se qualcuno fra voi si svia dalla verità e uno lo converte,
Giacomo 5:20	sappia egli che chi converte un peccatore dall’errore della sua via salverà l’anima di lui dalla morte e coprirà una moltitudine di peccati.
1 Pietro 1:1	Pietro, apostolo di Gesù Cristo, agli eletti che vivono come stranieri nella diaspora del Ponto, della Galazia, della Cappadocia, dell’Asia e della Bitinia,
1 Pietro 1:2	eletti secondo la prescienza di Dio Padre, mediante la santificazione dello Spirito, a obbedire e a essere cosparsi del sangue di Gesù Cristo: grazia e pace vi siano moltiplicate.
1 Pietro 1:3	Benedetto sia il Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il quale nella sua grande misericordia ci ha fatto rinascere, mediante la risurrezione di Gesù Cristo dai morti,
1 Pietro 1:4	a una speranza viva in vista di un’eredità incorruttibile, immacolata e immarcescibile, conservata nei cieli per voi,
1 Pietro 1:5	che dal potere di Dio, mediante la fede, siete custoditi per la salvezza che sta per essere rivelata negli ultimi tempi.
1 Pietro 1:6	In ciò voi esultate, sebbene ora, per un po’ di tempo, se così bisogna, siate afflitti da svariate prove,
1 Pietro 1:7	affinché la prova della vostra fede, molto più preziosa dell’oro che perisce pur essendo provato con il fuoco, risulti a vostra lode, gloria e onore al momento della rivelazione di Gesù Cristo.
1 Pietro 1:8	Benché non l’abbiate visto, voi lo amate e, credendo in lui benché ora non lo vediate, voi gioite di un’allegrezza ineffabile e gloriosa,
1 Pietro 1:9	ottenendo il fine della fede: la salvezza delle anime.
1 Pietro 1:10	Su questa salvezza fecero ricerche e indagarono i profeti, che profetizzarono della grazia a voi destinata.
1 Pietro 1:11	Essi indagavano quale fosse il tempo e quali le circostanze che lo Spirito di Cristo che era in loro indicava quando anticipatamente testimoniava delle sofferenze di Cristo e delle glorie che dovevano seguire.
1 Pietro 1:12	E fu loro rivelato che non per se stessi, ma per voi, amministravano quelle cose che ora vi sono state annunciate da coloro che vi hanno evangelizzato per mezzo dello Spirito Santo mandato dal cielo; queste cose gli angeli desiderano scrutare.
1 Pietro 1:13	Perciò, cingendo i fianchi della vostra mente ed essendo sobri, abbiate piena speranza nella grazia che vi sarà recata nella rivelazione di Gesù Cristo
1 Pietro 1:14	e, come figli obbedienti, non vi conformate alle concupiscenze del tempo passato quando eravate nell’ignoranza,
1 Pietro 1:15	ma come Colui che vi ha chiamati è santo, anche voi siate santi in tutta la vostra condotta,
1 Pietro 1:16	poiché è scritto: “Siate santi, perché io sono santo”.
1 Pietro 1:17	E se invocate come Padre Colui che senza riguardi personali giudica secondo l’opera di ciascuno, conducetevi con timore durante il tempo del vostro pellegrinaggio,
1 Pietro 1:18	sapendo che non con cose corruttibili, con argento o con oro, siete stati riscattati dal vano modo di vivere tramandatovi dai padri,
1 Pietro 1:19	ma con il prezioso sangue di Cristo, come quello di un agnello senza difetto né macchia,
1 Pietro 1:20	preordinato già prima della fondazione del mondo, ma manifestato negli ultimi tempi per voi,
1 Pietro 1:21	che per mezzo di lui credete in Dio che lo ha risuscitato dai morti e gli ha dato gloria, affinché la vostra fede e la vostra speranza fossero in Dio.
1 Pietro 1:22	Avendo purificato le vostre anime con l’obbedienza alla verità per arrivare a un amore fraterno non finto, amatevi l’un l’altro di cuore, intensamente,
1 Pietro 1:23	poiché siete stati rigenerati non da seme corruttibile, ma incorruttibile, mediante la parola di Dio vivente e permanente.
1 Pietro 1:24	Poiché ogni carne è come erba, e ogni sua gloria come il fiore dell’erba. L’erba si secca, e il fiore cade,
1 Pietro 1:25	ma la parola del Signore permane in eterno. E questa è la Parola della Buona Novella che vi è stata annunciata.
1 Pietro 2:1	Gettando dunque lontano da voi ogni malizia, ogni frode, le ipocrisie, le invidie e ogni sorta di maldicenze, come bambini appena nati,
1 Pietro 2:2	bramate il puro latte spirituale, affinché grazie ad esso cresciate per la salvezza,
1 Pietro 2:3	se davvero avete gustato che il Signore è buono.
1 Pietro 2:4	Accostandovi a lui, pietra vivente, rigettata sì dagli uomini, ma davanti a Dio eletta e preziosa, anche voi,
1 Pietro 2:5	come pietre viventi, siete edificati quale casa spirituale, per essere un sacerdozio santo per offrire sacrifici spirituali, accettevoli a Dio per mezzo di Gesù Cristo.
1 Pietro 2:6	Poiché si legge nella Scrittura: “Ecco, io pongo in Sion una pietra angolare, eletta, preziosa; e chiunque crede in lui non sarà confuso”.
1 Pietro 2:7	Per voi dunque che credete essa è preziosa, ma per gli increduli la pietra che gli edificatori hanno rigettato è quella che è divenuta la pietra angolare” e “una pietra d’inciampo e un sasso d’intoppo”;
1 Pietro 2:8	essi, infatti, essendo disobbedienti, inciampano nella Parola e a questo sono stati anche destinati.
1 Pietro 2:9	Ma voi siete una generazione eletta, un sacerdozio regale, una gente santa, un popolo che Dio si è acquistato, affinché proclamiate le virtù di Colui che vi ha chiamati dalle tenebre alla sua meravigliosa luce;
1 Pietro 2:10	voi, che già non eravate un popolo, ma ora siete il popolo di Dio; voi, che non avevate ottenuto misericordia, ma ora avete ottenuto misericordia.
1 Pietro 2:11	Diletti, io vi esorto come stranieri e pellegrini ad astenervi dalle concupiscenze carnali, che guerreggiano contro l’anima,
1 Pietro 2:12	avendo una buona condotta fra i Gentili, affinché benché sparlino di voi come di malfattori, essi, per le vostre buone opere che avranno osservato, glorifichino Dio nel giorno in cui Egli li visiterà.
1 Pietro 2:13	Siate soggetti, per amore del Signore, a ogni autorità creata dagli uomini: al re, come al sovrano;
1 Pietro 2:14	ai governatori, come mandati da lui per punire i malfattori e per dare lode a quelli che fanno il bene.
1 Pietro 2:15	Poiché questa è la volontà di Dio: che, facendo il bene, turiate la bocca all’ignoranza degli uomini stolti,
1 Pietro 2:16	come uomini liberi, ma non usando la libertà quale manto che copre la malizia, ma come servi di Dio.
1 Pietro 2:17	Onorate tutti. Amate la fratellanza. Temete Dio. Rendete onore al re.
1 Pietro 2:18	Domestici, siate con ogni timore soggetti ai vostri padroni; non solo ai buoni e moderati, ma anche a quelli che sono difficili.
1 Pietro 2:19	Questo infatti è accettevole: se qualcuno, per motivo di coscienza davanti a Dio, sopporta afflizioni, patendo ingiustamente.
1 Pietro 2:20	Infatti, che vanto c’è se, peccando ed essendo malmenati, voi sopportate pazientemente? Ma se, facendo il bene e patendo, voi sopportate pazientemente, questa è cosa grata a Dio.
1 Pietro 2:21	Perché a questo siete stati chiamati: poiché anche Cristo ha patito per voi, lasciandovi un esempio, affinché seguiate le sue orme;
1 Pietro 2:22	egli, che non commise peccato e nella cui bocca non fu trovata alcuna frode;
1 Pietro 2:23	che, oltraggiato, non rendeva gli oltraggi; che, soffrendo, non minacciava, ma si rimetteva nelle mani di Colui che giudica giustamente;
1 Pietro 2:24	egli, che ha portato egli stesso i nostri peccati nel suo corpo, sul legno, affinché, morti al peccato, vivessimo per la rettitudine, e mediante le cui lividure siete stati sanati.
1 Pietro 2:25	Poiché eravate erranti come pecore; ma ora siete tornati al Pastore e Vescovo delle vostre anime.
1 Pietro 3:1	Parimenti voi, mogli, siate soggette ai vostri mariti, affinché, se anche ve ne sono che non obbediscono alla Parola, siano guadagnati senza parola dalla condotta delle loro mogli,
1 Pietro 3:2	quando avranno considerato la vostra condotta casta e rispettosa.
1 Pietro 3:3	Il vostro ornamento non sia l’esteriore che consiste nell’intrecciatura dei capelli, nel mettersi attorno dei gioielli d’oro, nell’indossare vesti sontuose,
1 Pietro 3:4	ma ciò che è nascosto nel cuore, l’ornamento incorruttibile di uno spirito benigno e pacifico, che agli occhi di Dio è di gran prezzo.
1 Pietro 3:5	E così infatti si adornavano una volta le sante donne che speravano in Dio, stando soggette ai loro mariti,
1 Pietro 3:6	come Sara che obbediva ad Abrahamo, chiamandolo signore; di lei voi siete ora figlie, se fate il bene e non vi lasciate turbare da nessuno spavento.
1 Pietro 3:7	Parimenti, voi, mariti, convivete con loro con la discrezione dovuta al vaso più debole che è il femminile. Portate loro onore, poiché sono anch’esse eredi con voi della grazia della vita, affinché le vostre preghiere non siano impedite.
1 Pietro 3:8	Infine, siate tutti concordi, compassionevoli, pieni di amore fraterno, misericordiosi, umili,
1 Pietro 3:9	non rendendo male per male od oltraggio per oltraggio, ma al contrario benedicendo, poiché a questo siete stati chiamati affinché ereditiate la benedizione.
1 Pietro 3:10	Perché “chi vuole amare la vita e vedere buoni giorni, trattenga la sua lingua dal male e le sue labbra dal parlare con frode;
1 Pietro 3:11	si ritragga dal male e faccia il bene; cerchi la pace e la procacci;
1 Pietro 3:12	perché gli occhi del Signore sono sui giusti e i suoi orecchi sono attenti alle loro suppliche, ma la faccia del Signore è contro quelli che fanno il male”.
1 Pietro 3:13	E chi è colui che vi farà del male, se siete zelanti nel bene?
1 Pietro 3:14	Ma anche se soffriste a causa della rettitudine, beati voi! E non vi sgomenti la paura che incutono e non turbatevi,
1 Pietro 3:15	anzi abbiate nei vostri cuori un santo timore di Cristo il Signore, pronti sempre a rispondere a vostra difesa a chiunque vi domanda ragione della speranza che è in voi, ma con dolcezza e rispetto, avendo una buona coscienza,
1 Pietro 3:16	affinché, quando sparlano di voi, siano svergognati quelli che calunniano la vostra buona condotta in Cristo.
1 Pietro 3:17	Perché è meglio, se tale è la volontà di Dio, che soffriate facendo il bene, anziché facendo il male.
1 Pietro 3:18	Poiché anche Cristo ha sofferto una volta per i peccati, egli giusto per gli ingiusti, per condurci a Dio, essendo stato messo a morte quanto alla carne, ma vivificato quanto allo spirito,
1 Pietro 3:19	nel quale andò anche a predicare agli spiriti che erano in carcere,
1 Pietro 3:20	che un tempo furono ribelli, quando la pazienza di Dio aspettava, ai giorni di Noè, mentre si preparava l’arca, nella quale poche anime, cioè otto, furono salvate attraverso l’acqua,
1 Pietro 3:21	di cui è rappresentazione il battesimo, che ora salva anche voi (non la rimozione delle sozzure della carne, ma la richiesta di una buona coscienza fatta a Dio) mediante la risurrezione di Gesù Cristo,
1 Pietro 3:22	che, essendo andato in cielo, è alla destra di Dio, dove angeli, principati e potenze gli sono sottoposti.
1 Pietro 4:1	Poiché dunque Cristo ha sofferto nella carne, anche voi armatevi di questo stesso pensiero, che, cioè, colui che ha sofferto nella carne ha abbandonato il peccato,
1 Pietro 4:2	per consacrare il tempo che resta da passare nella carne non più alle concupiscenze degli uomini, ma alla volontà di Dio.
1 Pietro 4:3	Poiché basta l’aver dato il vostro passato a fare la volontà dei Gentili vivendo nelle lascivie, nelle concupiscenze, nelle ubriachezze, nelle gozzoviglie, negli sbevazzamenti e nelle nefande idolatrie.
1 Pietro 4:4	Per la qual cosa trovano strano che voi non corriate con loro agli stessi eccessi di dissolutezza e dicono male di voi.
1 Pietro 4:5	Essi renderanno ragione a colui che è pronto a giudicare i vivi e i morti.
1 Pietro 4:6	Poiché per questo è stato annunciato il Vangelo anche ai morti, affinché fossero sì giudicati secondo gli uomini quanto alla carne, ma vivessero secondo Dio quanto allo spirito.
1 Pietro 4:7	Ora, la fine di ogni cosa è vicina; siate dunque temperanti e sobri per la preghiera.
1 Pietro 4:8	Soprattutto, abbiate amore intenso gli uni per gli altri, perché l’amore copre una moltitudine di peccati.
1 Pietro 4:9	Siate ospitali gli uni verso gli altri senza mormorare.
1 Pietro 4:10	Come buoni amministratori della multiforme grazia di Dio, ciascuno, secondo il dono che ha ricevuto, lo faccia valere al servizio degli altri.
1 Pietro 4:11	Se uno parla, lo faccia come annunciando parole di Dio; se uno esercita un ministero, lo faccia come con la forza che Dio fornisce, affinché in ogni cosa sia glorificato Dio per mezzo di Gesù Cristo, al quale appartengono la gloria e il dominio nei secoli dei secoli. Amen.
1 Pietro 4:12	Diletti, non vi stupite della fornace accesa in mezzo a voi per provarvi, come se vi avvenisse qualcosa di strano.
1 Pietro 4:13	Anzi, in quanto partecipate alle sofferenze di Cristo, rallegratevene, affinché anche alla rivelazione della sua gloria possiate rallegrarvi ed esultare.
1 Pietro 4:14	Se siete oltraggiati per il nome di Cristo, beati voi, perché lo Spirito di gloria, lo Spirito di Dio, riposa su di voi.
1 Pietro 4:15	Nessuno di voi patisca come omicida, o ladro, o malfattore, o come qualcuno che si immischia nei fatti altrui;
1 Pietro 4:16	ma se uno patisce come cristiano, non se ne vergogni, ma glorifichi Dio portando questo nome.
1 Pietro 4:17	Poiché è giunto il tempo in cui il giudizio cominci dalla casa di Dio; e se comincia prima da noi, quale sarà la fine di quelli che non obbediscono al Vangelo di Dio?
1 Pietro 4:18	E se il giusto è a malapena salvato, dove comparirà l’empio e il peccatore?
1 Pietro 4:19	Perciò anche quelli che soffrono secondo la volontà di Dio raccomandino le loro anime al fedele Creatore, facendo il bene.
1 Pietro 5:1	Io esorto dunque gli anziani che sono fra voi, io che sono anziano con loro e testimone delle sofferenze di Cristo e che sarò pure partecipe della gloria che sarà manifestata:
1 Pietro 5:2	pascete il gregge di Dio che è fra voi, non forzatamente, ma volenterosamente secondo Dio; non per un vile guadagno, ma di buon animo;
1 Pietro 5:3	non come dominatori di quelli che vi sono affidati, ma essendo esempi del gregge.
1 Pietro 5:4	E quando sarà apparso il sommo Pastore, otterrete la corona della gloria che non appassisce.
1 Pietro 5:5	Parimenti, voi più giovani, siate soggetti agli anziani. E tutti rivestitevi di umiltà gli uni verso gli altri, perché Dio resiste ai superbi, ma dà grazia agli umili.
1 Pietro 5:6	Umiliatevi dunque sotto la potente mano di Dio, affinché Egli vi innalzi a suo tempo,
1 Pietro 5:7	gettando su di lui ogni vostra sollecitudine, perché Egli ha cura di voi.
1 Pietro 5:8	Siate sobri, vegliate; il vostro avversario, il diavolo, va attorno a come un leone ruggente cercando chi divorare.
1 Pietro 5:9	Resistetegli stando fermi nella fede, sapendo che le medesime sofferenze si compiono nella vostra fratellanza sparsa per il mondo.
1 Pietro 5:10	Ora, il Dio di ogni grazia, che vi ha chiamato alla sua eterna gloria in Cristo, dopo che avrete sofferto per breve tempo, vi perfezionerà Egli stesso, vi renderà saldi, vi fortificherà.
1 Pietro 5:11	A lui sia il dominio, nei secoli dei secoli. Amen.
1 Pietro 5:12	Per mezzo di Silvano, nostro fedele fratello, come io lo stimo, vi ho scritto brevemente esortandovi e attestando che questa è la vera grazia di Dio; in essa siate saldi.
1 Pietro 5:13	La chiesa che è a Babilonia, eletta come voi, vi saluta; e così fa Marco, mio figlio.
1 Pietro 5:14	Salutatevi gli uni gli altri con un bacio affettuoso. Pace a voi tutti che siete in Cristo.
2 Pietro 1:1	Simon Pietro, servitore e apostolo di Gesù Cristo, a quelli che hanno ottenuto una fede preziosa quanto la nostra nella rettitudine del nostro Dio e Salvatore Gesù Cristo:
2 Pietro 1:2	grazia e pace vi siano moltiplicate nella conoscenza di Dio e di Gesù nostro Signore.
2 Pietro 1:3	Poiché il suo potere divino ci ha donato tutte le cose che appartengono alla vita e alla devozione mediante la conoscenza di Colui che ci ha chiamato per mezzo della propria gloria e virtù,
2 Pietro 1:4	per le quali Egli ci ha elargito le sue preziose e grandissime promesse affinché per loro mezzo voi foste resi partecipi della natura divina dopo essere fuggiti dalla corruzione che è nel mondo per via della concupiscenza,
2 Pietro 1:5	voi, per questa stessa ragione, mettendoci tutto l’impegno, aggiungete alla vostra fede la virtù; alla virtù la conoscenza;
2 Pietro 1:6	alla conoscenza la temperanza; alla temperanza la pazienza; alla pazienza la devozione; alla devozione l’amore fraterno;
2 Pietro 1:7	e all’amore fraterno la carità.
2 Pietro 1:8	Perché se queste cose si trovano e abbondano in voi, non vi renderanno né oziosi né sterili nella conoscenza del nostro Signore Gesù Cristo.
2 Pietro 1:9	Poiché colui nel quale queste cose non si trovano è cieco, ha la vista corta, avendo dimenticato la purificazione dei suoi vecchi peccati.
2 Pietro 1:10	Perciò, fratelli, impegnatevi sempre più a rendere sicura la vostra chiamata ed elezione perché, facendo queste cose, non inciamperete mai,
2 Pietro 1:11	poiché così vi sarà largamente concessa l’entrata nel regno eterno del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo.
2 Pietro 1:12	Perciò avrò cura di ricordarvi continuamente queste cose, benché le conosciate e siate stabiliti nella verità che vi è stata portata.
2 Pietro 1:13	E ritengo che sia giusto, finché io sono in questa tenda, risvegliarvi ricordandovele,
2 Pietro 1:14	perché so che presto dovrò lasciare questa mia tenda, come il nostro Signore Gesù Cristo mi ha dichiarato.
2 Pietro 1:15	Ma mi impegnerò a far sì che dopo la mia dipartita abbiate sempre modo di ricordarvi di queste cose.
2 Pietro 1:16	Poiché non è andando dietro a favole astutamente escogitate che vi abbiamo fatto conoscere il potere e la venuta del nostro Signore Gesù Cristo, ma perché siamo stati testimoni oculari della sua maestà.
2 Pietro 1:17	Poiché egli ricevette da Dio Padre onore e gloria quando giunse a lui quella voce dalla magnifica gloria: “Questo è il mio Figlio diletto, nel quale mi sono compiaciuto”.
2 Pietro 1:18	E noi stessi udimmo quella voce che veniva dal cielo, quando eravamo con lui sul monte santo.
2 Pietro 1:19	Abbiamo pure la parola profetica, più ferma, alla quale fate bene di prestare attenzione, come a una lampada splendente in luogo oscuro, finché spunti il giorno e la stella mattutina sorga nei vostri cuori;
2 Pietro 1:20	sapendo prima di tutto questo: che nessuna profezia della Scrittura procede da un’interpretazione personale,
2 Pietro 1:21	poiché non è dalla volontà dell’uomo che è mai venuta alcuna profezia, ma degli uomini hanno parlato da parte di Dio, perché sospinti dallo Spirito Santo.
2 Pietro 2:1	Ma sorsero anche falsi profeti fra il popolo, come ci saranno anche fra voi falsi insegnanti che introdurranno di soppiatto eresie di perdizione, e, rinnegando il Signore che li ha riscattati, si attireranno addosso una rapida rovina.
2 Pietro 2:2	E molti seguiranno le loro lascivie; e a causa loro la via della verità sarà diffamata.
2 Pietro 2:3	Nella loro cupidigia vi sfrutteranno con parole finte; il loro giudizio già da tempo è all’opera e la loro rovina non sonnecchia.
2 Pietro 2:4	Perché se Dio non risparmiò gli angeli che avevano peccato, ma li inabissò, confinandoli in antri tenebrosi per esservi custoditi per il giudizio;
2 Pietro 2:5	e se non risparmiò il mondo antico, ma salvò Noè predicatore di rettitudine, con sette altri, quando fece venire il diluvio sul mondo degli empi;
2 Pietro 2:6	e se, riducendo in cenere le città di Sodoma e Gomorra, le condannò alla distruzione perché servissero d’esempio a quelli che in avvenire avrebbero vissuto empiamente;
2 Pietro 2:7	e se salvò il giusto Lot che era rattristato dalla condotta lasciva degli scellerati
2 Pietro 2:8	(perché quel giusto, che abitava fra loro, per quanto vedeva e udiva si tormentava ogni giorno l’anima giusta a motivo delle loro opere inique),
2 Pietro 2:9	il Signore sa liberare chi è devoto dalla tentazione e riservare gli ingiusti perché siano puniti nel giorno del giudizio,
2 Pietro 2:10	particolarmente quelli che vanno dietro alla carne nelle impure concupiscenze e disprezzano l’autorità. Audaci, arroganti, non hanno paura di dire male delle dignità;
2 Pietro 2:11	mentre gli angeli, benché maggiori di loro per forza e potere, non portano contro di esse, dinanzi al Signore, alcun giudizio maldicente.
2 Pietro 2:12	Ma costoro, come bruti senza ragione, nati alla vita animale per essere presi e distrutti, dicendo male di quello che ignorano, periranno per la loro propria corruzione, ricevendo il salario della loro iniquità.
2 Pietro 2:13	Essi trovano il loro piacere nel gozzovigliare in pieno giorno; sono macchie e vergogne, godendo dei loro inganni mentre partecipano ai vostri conviti;
2 Pietro 2:14	hanno occhi pieni di adulterio e che non possono smettere di peccare; adescano le anime instabili; hanno il cuore esercitato alla cupidigia; sono figli di maledizione.
2 Pietro 2:15	Lasciata la retta via, si sono smarriti, seguendo la via di Balaam, figlio di Beor, che amò il salario dell’iniquità,
2 Pietro 2:16	ma fu ripreso per la sua prevaricazione: un’asina muta, parlando con voce umana, represse la follia del profeta.
2 Pietro 2:17	Costoro sono fonti senz’acqua e nuvole sospinte dal turbine; a loro è riservata la caligine delle tenebre.
2 Pietro 2:18	Infatti, con discorsi pomposi e vacui, adescano con le concupiscenze carnali e le lascivie quelli che si erano già un poco allontanati da coloro che vivono nell’errore,
2 Pietro 2:19	promettendo loro la libertà, mentre essi stessi sono schiavi della corruzione, poiché uno diventa schiavo di ciò che l’ha vinto.
2 Pietro 2:20	Poiché, se dopo essere fuggiti dalle contaminazioni del mondo mediante la conoscenza del Signore e Salvatore Gesù Cristo si lasciano di nuovo avviluppare in quelle e vincere, la loro condizione ultima diventa peggiore della prima.
2 Pietro 2:21	Perché sarebbe stato meglio per loro non aver conosciuto la via della rettitudine che, dopo averla conosciuta, voltare le spalle al santo comandamento che era loro stato dato.
2 Pietro 2:22	È avvenuto di loro quello che dice con verità il proverbio: “Il cane è tornato al suo vomito” e “La scrofa lavata è tornata a rotolarsi nel fango”.
2 Pietro 3:1	Diletti, questa è già la seconda epistola che vi scrivo e in ambedue io ridesto la vostra mente sincera facendo appello alla vostra memoria,
2 Pietro 3:2	affinché vi ricordiate delle parole dette già dai santi profeti e del comandamento del Signore e Salvatore, trasmessovi dai vostri apostoli,
2 Pietro 3:3	sapendo questo, prima di tutto: che negli ultimi giorni verranno degli schernitori con i loro scherni, i quali si condurranno secondo le loro concupiscenze
2 Pietro 3:4	e diranno: “Dov’è la promessa della sua venuta? Perché dal giorno in cui i padri si sono addormentati, tutte le cose continuano nel medesimo stato come dal principio della creazione”.
2 Pietro 3:5	Costoro però dimenticano questo volontariamente: che anticamente, per effetto della parola di Dio, esistevano dei cieli e una terra tratta dall’acqua e in mezzo all’acqua;
2 Pietro 3:6	per mezzo di ciò il mondo di allora, sommerso dall’acqua, perì;
2 Pietro 3:7	mentre i cieli di adesso e la terra, per la medesima Parola, sono custoditi, essendo riservati al fuoco per il giorno del giudizio e della distruzione degli uomini empi.
2 Pietro 3:8	Ma voi, diletti, non dimenticate quest’unica cosa, che per il Signore, un giorno è come mille anni, e mille anni sono come un giorno.
2 Pietro 3:9	Il Signore non ritarda l’adempimento della sua promessa, come alcuni reputano che faccia, ma egli è paziente verso di voi, non volendo che nessuno perisca, ma che tutti giungano a ravvedersi.
2 Pietro 3:10	Ma il giorno del Signore verrà come un ladro; in esso i cieli passeranno stridendo, e gli elementi infiammati si dissolveranno, e la terra e le opere che sono in essa saranno arse.
2 Pietro 3:11	Poiché dunque tutte queste cose si dissolveranno, come dovreste voi essere, per santità di condotta e per devozione,
2 Pietro 3:12	aspettando e affrettando la venuta del giorno di Dio, a motivo del quale i cieli infuocati si dissolveranno e gli elementi infiammati si scioglieranno?
2 Pietro 3:13	Ma, secondo la sua promessa, noi aspettiamo nuovi cieli e una nuova terra, nei quali abiti la rettitudine.
2 Pietro 3:14	Perciò, diletti, aspettando queste cose, cercate di farvi trovare, ai suoi occhi, immacolati e irreprensibili nella pace
2 Pietro 3:15	e considerate la pazienza del nostro Signore salvezza, come anche il nostro caro fratello Paolo vi ha scritto, secondo la saggezza che gli è stata data,
2 Pietro 3:16	come anche in tutte le sue epistole, parlando in esse di questi argomenti; nelle quali epistole ci sono alcune cose difficili da capire, che gli uomini ignoranti e instabili torcono, come anche le altre Scritture, a loro propria perdizione.
2 Pietro 3:17	Voi dunque, diletti, sapendo queste cose prima, state in guardia, affinché, trascinati anche voi dall’errore degli scellerati, non veniate meno nella vostra fermezza;
2 Pietro 3:18	ma crescete nella grazia e nella conoscenza del nostro Signore e Salvatore Gesù Cristo. A lui sia la gloria, ora e in eterno. Amen.
1 Giovanni 1:1	Quello che era dal principio, quello che abbiamo udito, quello che abbiamo veduto con i nostri occhi, quello che abbiamo contemplato e che le nostre mani hanno toccato della Parola della vita
1 Giovanni 1:2	(e la vita è stata manifestata e noi l’abbiamo veduta e ne rendiamo testimonianza, e vi annunciamo la vita eterna che era presso il Padre e che ci fu manifestata),
1 Giovanni 1:3	quello, dico, che abbiamo veduto e udito, noi l’annunciamo anche a voi, affinché voi pure abbiate comunione con noi, e la nostra comunione è con il Padre e con suo Figlio, Gesù Cristo.
1 Giovanni 1:4	E noi vi scriviamo queste cose affinché la nostra allegrezza sia completa.
1 Giovanni 1:5	Ora, questo è il messaggio che abbiamo udito da lui e che vi annunciamo: che Dio è luce e che in Lui non ci sono affatto tenebre.
1 Giovanni 1:6	Se diciamo che abbiamo comunione con lui e camminiamo nelle tenebre, noi mentiamo e non mettiamo in pratica la verità;
1 Giovanni 1:7	ma se camminiamo nella luce, come Egli è nella luce, abbiamo comunione l’uno con l’altro e il sangue di Gesù, suo Figlio, ci purifica da ogni peccato.
1 Giovanni 1:8	Se diciamo di essere senza peccato, inganniamo noi stessi, e la verità non è in noi.
1 Giovanni 1:9	Se confessiamo i nostri peccati, Egli è fedele e giusto da rimetterci i peccati e purificarci da ogni iniquità.
1 Giovanni 1:10	Se diciamo di non aver peccato, lo facciamo bugiardo, e la sua parola non è in noi.
1 Giovanni 2:1	Figlioletti miei, io vi scrivo queste cose affinché non pecchiate; e se qualcuno ha peccato, noi abbiamo un avvocato presso il Padre, cioè Gesù Cristo, il giusto.
1 Giovanni 2:2	Egli è la propiziazione per i nostri peccati e non soltanto per i nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo.
1 Giovanni 2:3	E da questo sappiamo che l’abbiamo conosciuto: se osserviamo i suoi comandamenti.
1 Giovanni 2:4	Chi dice: “Io l’ho conosciuto”, e non osserva i suoi comandamenti, è bugiardo e la verità non è in lui;
1 Giovanni 2:5	ma chi osserva la sua parola, l’amore di Dio è in lui veramente compiuto.
1 Giovanni 2:6	Da questo conosciamo che siamo in lui: chi dice di dimorare in lui deve, nel modo in cui egli camminò, camminare anch’esso.
1 Giovanni 2:7	Diletti, non è un nuovo comandamento che io vi scrivo, ma un comandamento vecchio, che aveste dal principio: il comandamento vecchio è la Parola che avete udito.
1 Giovanni 2:8	E tuttavia è un comandamento nuovo che io vi scrivo e ciò è vero in lui e in voi, perché le tenebre stanno passando e la vera luce già risplende.
1 Giovanni 2:9	Chi dice di essere nella luce e odia suo fratello è tuttora nelle tenebre.
1 Giovanni 2:10	Chi ama suo fratello dimora nella luce e non c’è in lui nulla che lo faccia inciampare.
1 Giovanni 2:11	Ma chi odia il suo fratello è nelle tenebre e cammina nelle tenebre e non sa dove va, perché le tenebre gli hanno accecato gli occhi.
1 Giovanni 2:12	Figlioletti, io vi scrivo perché i vostri peccati vi sono rimessi per il suo nome.
1 Giovanni 2:13	Padri, vi scrivo perché avete conosciuto Colui che è dal principio. Giovani, vi scrivo perché avete vinto il maligno.
1 Giovanni 2:14	Figlioletti, vi ho scritto perché avete conosciuto il Padre. Padri, vi ho scritto perché avete conosciuto Colui che è dal principio. Giovani, vi ho scritto perché siete forti, e la parola di Dio dimora in voi, e avete vinto il maligno.
1 Giovanni 2:15	Non amate il mondo né le cose che sono nel mondo. Se uno ama il mondo, l’amore del Padre non è in lui,
1 Giovanni 2:16	poiché tutto quello che è nel mondo — la concupiscenza della carne, la concupiscenza degli occhi e la superbia della vita — non viene dal Padre, ma viene dal mondo.
1 Giovanni 2:17	E il mondo passa via con la sua concupiscenza; ma chi fa la volontà di Dio dimora in eterno.
1 Giovanni 2:18	Figlioletti, è l’ultima ora; e come avete udito che l’anticristo deve venire, fin da ora sono sorti molti anticristi; pertanto sappiamo che è l’ultima ora.
1 Giovanni 2:19	Sono usciti da noi, ma non erano dei nostri perché, se fossero stati dei nostri, sarebbero rimasti con noi; ma sono usciti affinché fossero manifestati e si vedesse che non tutti sono dei nostri.
1 Giovanni 2:20	Quanto a voi, avete l’unzione dal Santo, e conoscete ogni cosa.
1 Giovanni 2:21	Io vi ho scritto non perché non conoscete la verità, ma perché la conoscete, e perché tutto quel che è menzogna non ha che fare con la verità.
1 Giovanni 2:22	Chi è il bugiardo se non colui che nega che Gesù è il Cristo? Costui è l’anticristo, che nega il Padre e il Figlio.
1 Giovanni 2:23	Chiunque nega il Figlio non ha neppure il Padre; chi confessa il Figlio ha anche il Padre.
1 Giovanni 2:24	Quanto a voi, dimori in voi quello che avete udito dal principio. Se quello che avete udito dal principio dimora in voi, anche voi dimorerete nel Figlio e nel Padre.
1 Giovanni 2:25	E questa è la promessa che egli ci ha fatto: la vita eterna.
1 Giovanni 2:26	Vi ho scritto queste cose riguardo a quelli che cercano di sedurvi.
1 Giovanni 2:27	Ma quanto a voi, l’unzione che avete ricevuto da lui dimora in voi e non avete bisogno che qualcuno vi insegni; ma siccome la sua unzione vi insegna ogni cosa ed è verace e non è menzogna, dimorate in lui come essa vi ha insegnato.
1 Giovanni 2:28	Ed ora, figlioletti, dimorate in lui, affinché, quando egli apparirà, avremo fiducia e alla sua venuta non ci ritrarremo da lui, coperti di vergogna.
1 Giovanni 2:29	Se sapete che egli è retto, sappiate che anche tutti quelli che praticano la rettitudine sono nati da lui.
1 Giovanni 3:1	Vedete che amore ci ha donato il Padre: essere chiamati figli di Dio! E tali siamo. Per questo non ci conosce il mondo: perché non ha conosciuto lui.
1 Giovanni 3:2	Diletti, ora siamo figli di Dio, e non è ancora reso manifesto quello che saremo. Sappiamo che quando egli sarà manifestato saremo simili a lui, perché lo vedremo come egli è.
1 Giovanni 3:3	E chiunque ha questa speranza in lui si purifica, come egli è puro.
1 Giovanni 3:4	Chi fa il peccato commette una violazione della legge e il peccato è la violazione della legge.
1 Giovanni 3:5	E voi sapete che egli è stato manifestato per togliere i peccati e in lui non c’è peccato.
1 Giovanni 3:6	Chiunque dimora in lui non pecca; chiunque pecca non l’ha veduto, né l’ha conosciuto.
1 Giovanni 3:7	Figlioletti, nessuno vi seduca. Chi opera la rettitudine è retto, come egli è retto.
1 Giovanni 3:8	Chi commette il peccato è dal diavolo, perché il diavolo pecca dal principio. Per questo il Figlio di Dio è stato manifestato: per distruggere le opere del diavolo.
1 Giovanni 3:9	Chiunque è nato da Dio non commette peccato, perché il suo seme dimora in lui, e non può peccare perché è nato da Dio.
1 Giovanni 3:10	Da questo sono manifesti i figli di Dio e i figli del diavolo: chiunque non opera la rettitudine non è da Dio e così pure chi non ama suo fratello.
1 Giovanni 3:11	Poiché questo è il messaggio che avete udito dal principio:
1 Giovanni 3:12	che ci amiamo gli uni gli altri e non facciamo come Caino, che era dal maligno, e uccise suo fratello. E perché lo uccise? Perché le sue opere erano malvagie e quelle di suo fratello erano giuste.
1 Giovanni 3:13	Non vi meravigliate, fratelli, se il mondo vi odia.
1 Giovanni 3:14	Noi sappiamo che siamo passati dalla morte alla vita, perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte.
1 Giovanni 3:15	Chiunque odia suo fratello è omicida e voi sapete che nessun omicida ha la vita eterna che dimora in lui.
1 Giovanni 3:16	Noi abbiamo conosciuto l’amore da questo: che Egli ha dato la sua vita per noi; noi pure dobbiamo dare la nostra vita per i fratelli.
1 Giovanni 3:17	Ma se uno ha dei beni di questo mondo e vede suo fratello nel bisogno e gli chiude le proprie viscere, come dimora l’amore di Dio in lui?
1 Giovanni 3:18	Figlioletti, non amiamo a parole e con la lingua, ma a fatti e in verità.
1 Giovanni 3:19	Da questo sapremo che siamo della verità e rassicureremo i nostri cuori dinanzi a lui.
1 Giovanni 3:20	Poiché se il nostro cuore ci condanna, Dio è più grande del nostro cuore e conosce ogni cosa.
1 Giovanni 3:21	Diletti, se il nostro cuore non ci condanna, noi abbiamo fiducia dinanzi a Dio
1 Giovanni 3:22	e qualunque cosa chiediamo la riceviamo da lui, perché osserviamo i suoi comandamenti e facciamo le cose che gli sono gradite.
1 Giovanni 3:23	E questo è il suo comandamento: che crediamo nel nome di suo Figlio Gesù Cristo, e ci amiamo gli uni gli altri, come Egli ce ne ha dato il comandamento.
1 Giovanni 3:24	E chi osserva i suoi comandamenti dimora in Dio e Dio in lui. E da questo sappiamo che egli dimora in noi: dallo Spirito che egli ci ha dato.
1 Giovanni 4:1	Diletti, non credete a ogni spirito, ma provate gli spiriti per sapere se sono da Dio, perché molti falsi profeti sono usciti fuori nel mondo.
1 Giovanni 4:2	Da questo conoscete lo Spirito di Dio: ogni spirito che confessa Gesù Cristo venuto nella carne è da Dio;
1 Giovanni 4:3	e ogni spirito che non confessa Gesù non è da Dio e quello è lo spirito dell’anticristo, che avete udito che deve venire; ed ora è già nel mondo.
1 Giovanni 4:4	Voi siete da Dio, figlioletti, e li avete vinti, perché Colui che è in voi è più grande di colui che è nel mondo.
1 Giovanni 4:5	Costoro sono del mondo; perciò parlano come chi è del mondo, e il mondo li ascolta.
1 Giovanni 4:6	Noi siamo da Dio; chi conosce Dio ci ascolta; chi non è da Dio non ci ascolta. Da questo conosciamo lo spirito della verità e lo spirito dell’errore.
1 Giovanni 4:7	Diletti, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è da Dio e chiunque ama è nato da Dio e conosce Dio.
1 Giovanni 4:8	Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.
1 Giovanni 4:9	In questo si è manifestato per noi l’amore di Dio: che Dio ha mandato il suo unigenito Figlio nel mondo, affinché vivessimo per mezzo di lui.
1 Giovanni 4:10	In questo consiste l’amore: non che noi abbiamo amato Dio, ma che Egli ha amato noi e ha mandato suo Figlio per essere la propiziazione per i nostri peccati.
1 Giovanni 4:11	Diletti, se Dio ci ha amato così, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri.
1 Giovanni 4:12	Nessuno ha mai visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri, Dio dimora in noi e il suo amore diventa perfetto in noi.
1 Giovanni 4:13	Da questo sappiamo che dimoriamo in lui ed egli in noi: che egli ci ha dato del suo Spirito.
1 Giovanni 4:14	E noi abbiamo veduto e testimoniamo che il Padre ha mandato il Figlio come Salvatore del mondo.
1 Giovanni 4:15	Chi confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio dimora in lui ed egli in Dio.
1 Giovanni 4:16	E noi abbiamo conosciuto l’amore che Dio ha per noi e vi abbiamo creduto. Dio è amore e chi dimora nell’amore dimora in Dio, e Dio dimora in lui.
1 Giovanni 4:17	In questo l’amore è reso perfetto in noi, affinché abbiamo fiducia nel giorno del giudizio: che come è lui, così siamo anche noi in questo mondo.
1 Giovanni 4:18	Nell’amore non c’è paura; anzi, l’amore perfetto caccia via la paura, perché la paura implica l’apprensione di un castigo e chi ha paura non è perfetto nell’amore.
1 Giovanni 4:19	Noi amiamo perché Egli ci ha amato per primo.
1 Giovanni 4:20	Se uno dice: “Io amo Dio”, e odia suo fratello, è bugiardo perché chi non ama suo fratello, che ha visto, non può amare Dio, che non ha visto.
1 Giovanni 4:21	E questo è il comandamento che abbiamo da lui: che chi ama Dio ami anche suo fratello.
1 Giovanni 5:1	Chiunque crede che Gesù è il Cristo è nato da Dio e chiunque ama Colui che ha generato ama anche chi è stato da lui generato.
1 Giovanni 5:2	Da questo sappiamo che amiamo i figli di Dio: quando amiamo Dio e osserviamo i suoi comandamenti.
1 Giovanni 5:3	Perché questo è l’amore di Dio: che osserviamo i suoi comandamenti; e i suoi comandamenti non sono gravosi.
1 Giovanni 5:4	Poiché tutto quello che è nato da Dio vince il mondo e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede.
1 Giovanni 5:5	Chi è colui che vince il mondo, se non colui che crede che Gesù è il Figlio di Dio?
1 Giovanni 5:6	Questi è colui che è venuto con acqua e con sangue: Gesù Cristo; non con l’acqua soltanto, ma con l’acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che ne rende testimonianza, perché lo Spirito è la verità.
1 Giovanni 5:7	Poiché tre sono quelli che rendono testimonianza:
1 Giovanni 5:8	lo Spirito, l’acqua e il sangue, e i tre sono concordi.
1 Giovanni 5:9	Se accettiamo la testimonianza degli uomini, maggiore è la testimonianza di Dio; e la testimonianza di Dio è quella che Egli ha reso circa suo Figlio.
1 Giovanni 5:10	Chi crede nel Figlio di Dio ha quella testimonianza in sé; chi non crede a Dio l’ha fatto bugiardo, perché non ha creduto alla testimonianza che Dio ha reso circa suo Figlio.
1 Giovanni 5:11	E la testimonianza è questa: Dio ci ha dato la vita eterna e questa vita è in suo Figlio.
1 Giovanni 5:12	Chi ha il Figlio ha la vita; chi non ha il Figlio di Dio non ha la vita.
1 Giovanni 5:13	Io vi ho scritto queste cose affinché sappiate che avete la vita eterna, voi che credete nel nome del Figlio di Dio.
1 Giovanni 5:14	E questa è la fiducia che abbiamo in lui: che se domandiamo qualcosa secondo la sua volontà, Egli ci esaudisce;
1 Giovanni 5:15	e se sappiamo che Egli ci esaudisce in quello che gli chiediamo, noi sappiamo di avere le cose che gli abbiamo domandato.
1 Giovanni 5:16	Se uno vede suo fratello commettere un peccato che non conduce alla morte, preghi, e Dio gli darà la vita: a quelli, cioè, che commettono peccato che non conduce alla morte. C’è un peccato che conduce alla morte; non è per quello che dico di pregare.
1 Giovanni 5:17	Ogni iniquità è peccato e c’è un peccato che non conduce alla morte.
1 Giovanni 5:18	Noi sappiamo che chiunque è nato da Dio non pecca; ma colui che è nato da Dio lo preserva, e il maligno non lo tocca.
1 Giovanni 5:19	Noi sappiamo che siamo da Dio e che tutto il mondo giace nel maligno;
1 Giovanni 5:20	ma sappiamo che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato intendimento per conoscere Colui che è il vero; e noi siamo in Colui che è il vero Dio, in suo Figlio Gesù Cristo. Quello è il vero Dio e la vita eterna.
1 Giovanni 5:21	Figlioletti, guardatevi dagli idoli.
2 Giovanni 1:1	L’anziano alla signora eletta e ai suoi figli che io amo in verità (e non io soltanto, ma anche tutti quelli che hanno conosciuto la verità),
2 Giovanni 1:2	a motivo della verità che dimora in noi e sarà con noi in eterno:
2 Giovanni 1:3	grazia, misericordia, pace saranno con noi da Dio Padre e da Gesù Cristo, il Figlio del Padre, in verità e in carità.
2 Giovanni 1:4	Mi sono grandemente rallegrato di aver trovato dei tuoi figli che camminano nella verità, come ne abbiamo ricevuto comandamento dal Padre.
2 Giovanni 1:5	E ora ti prego, signora, non come se ti scrivessi un comandamento nuovo, ma quello che abbiamo avuto dal principio: amiamoci gli uni gli altri!
2 Giovanni 1:6	E questo è l’amore: che camminiamo secondo i suoi comandamenti. Questo è il comandamento che avete udito fin dal principio affinché camminiate in esso.
2 Giovanni 1:7	Poiché sono usciti per il mondo molti seduttori, i quali non confessano che Gesù Cristo è venuto nella carne. Quello è il seduttore e l’anticristo.
2 Giovanni 1:8	Badate a voi stessi affinché non perdiate il frutto delle opere compiute, ma riceviate piena ricompensa.
2 Giovanni 1:9	Chi passa oltre e non dimora nella dottrina di Cristo non ha Dio. Chi dimora nella dottrina ha il Padre e il Figlio.
2 Giovanni 1:10	Se qualcuno viene da voi e non reca questa dottrina, non lo ricevete in casa e non lo salutate,
2 Giovanni 1:11	perché chi lo saluta partecipa alle sue opere malvagie.
2 Giovanni 1:12	Pur avendo molte cose da scrivervi, non ho voluto farlo per mezzo di carta e di inchiostro, ma spero di venire da voi e di parlarvi a voce, affinché la vostra allegrezza sia completa.
2 Giovanni 1:13	I figli della tua sorella eletta ti salutano.
3 Giovanni 1:1	L’anziano al diletto Gaio, che io amo nella verità.
3 Giovanni 1:2	Diletto, prego che tu prosperi in ogni cosa e stia bene, così come prospera la tua anima.
3 Giovanni 1:3	Infatti mi sono grandemente rallegrato quando sono venuti dei fratelli che hanno reso testimonianza della tua verità, del modo in cui tu cammini in verità.
3 Giovanni 1:4	Io non ho maggiore allegrezza di questa, di udire che i miei figli camminano nella verità.
3 Giovanni 1:5	Diletto, tu operi fedelmente in quello che fai a favore dei fratelli che sono, per di più, forestieri.
3 Giovanni 1:6	Essi hanno reso testimonianza del tuo amore, dinanzi alla chiesa; e farai bene a provvedere al loro viaggio in modo degno di Dio;
3 Giovanni 1:7	perché sono partiti per amore del nome di Cristo, senza prendere alcunché dai pagani.
3 Giovanni 1:8	Noi dunque dobbiamo accogliere tali uomini, per essere cooperatori con la verità.
3 Giovanni 1:9	Ho scritto qualcosa alla chiesa; ma Diotrefe, che cerca di avere il primato fra loro, non ci riceve.
3 Giovanni 1:10	Perciò, se vengo, io ricorderò le opere che fa, sparlando di noi con parole maligne; e non contento di questo, non solo non riceve egli stesso i fratelli, ma a quelli che vorrebbero riceverli impedisce di farlo, e li caccia fuori della chiesa.
3 Giovanni 1:11	Diletto, non imitare il male, ma il bene. Chi fa il bene è da Dio; chi fa il male non ha veduto Dio.
3 Giovanni 1:12	A Demetrio è resa testimonianza da tutti e dalla verità stessa; e anche noi ne testimoniamo; e tu sai che la nostra testimonianza è vera.
3 Giovanni 1:13	Avevo molte cose da scriverti, ma non voglio scrivertele con inchiostro e penna.
3 Giovanni 1:14	Ma spero di vederti presto, e ci parleremo a voce.
3 Giovanni 1:15	La pace sia con te. Gli amici ti salutano. Saluta gli amici ad uno ad uno.
Giuda 1:1	Giuda, servitore di Gesù Cristo e fratello di Giacomo, a coloro che sono chiamati, amati in Dio Padre e custoditi da Gesù Cristo,
Giuda 1:2	misericordia e pace e carità vi siano moltiplicate.
Giuda 1:3	Diletti, desiderando scrivervi della nostra comune salvezza, mi sono trovato costretto a scrivervi per esortarvi a combattere strenuamente per la fede, che è stata una volta per sempre tramandata ai santi.
Giuda 1:4	Poiché si sono intrusi fra noi certi uomini (per i quali già da tempo è scritta questa condanna), empi che mutano in dissolutezza la grazia del nostro Dio e negano il nostro unico Padrone e Signore Gesù Cristo.
Giuda 1:5	Ora, voglio ricordare a voi che avete da tempo conosciuto tutto questo che il Signore, dopo aver tratto in salvo il popolo dal paese d’Egitto, fece in seguito perire quelli che non credettero
Giuda 1:6	e che Egli ha custodito in catene eterne, nelle tenebre, per il giudizio del grande giorno, gli angeli che non mantennero il loro stato originario, ma lasciarono la loro propria dimora.
Giuda 1:7	Nello stesso modo Sodoma e Gomorra e le città circonvicine, essendosi abbandonate alla fornicazione nella stessa maniera di costoro ed essendo andate dietro a vizi contro natura, sono poste come un esempio, portando la pena di un fuoco eterno.
Giuda 1:8	E ciò nonostante, allo stesso modo anche costoro, trasognati, mentre contaminano la carne, disprezzano l’autorità e parlano male delle dignità.
Giuda 1:9	Invece, quando l’arcangelo Michele, contendendo con il diavolo, disputava circa il corpo di Mosè, non ardì lanciare contro di lui un giudizio ingiurioso, ma disse: “Ti sgridi il Signore!”.
Giuda 1:10	Ma costoro dicono male di tutte le cose che non sanno; e in quelle che sanno per natura, come le bestie senza ragione, si corrompono.
Giuda 1:11	Guai a loro! Perché si sono incamminati per la via di Caino, e per amor di lucro si sono gettati nei traviamenti di Balaam e sono periti per la ribellione di Core.
Giuda 1:12	Costoro sono delle macchie nelle vostre agapi quando banchettano con voi senza ritegno, pascendo se stessi; nuvole senz’acqua, portate qua e là dai venti; alberi d’autunno senza frutti, due volte morti, sradicati;
Giuda 1:13	furiose onde del mare, da cui scaturisce la schiuma dellaloro bruttura; stelle erranti, a cui è riservata la caligine delle tenebre in eterno.
Giuda 1:14	Per loro pure profetizzò Enoc, il settimo da Adamo, dicendo: “Ecco, il Signore è venuto con le sue sante miriadi per pronunciare un giudizio contro tutti
Giuda 1:15	e per convincere tutti gli empi di tutte le opere di empietà che hanno empiamente commesso e di tutti gli insulti che gli empi peccatori hanno proferito contro di lui”.
Giuda 1:16	Costoro sono mormoratori, lamentosi; camminano secondo le loro concupiscenze; la loro bocca proferisce cose oltremodo gonfie e circondano di ammirazione le persone per motivi interessati.
Giuda 1:17	Ma voi, diletti, ricordatevi delle parole predette dagli apostoli del nostro Signore Gesù Cristo,
Giuda 1:18	come essi vi dicevano: “Negli ultimi tempi vi saranno degli schernitori che cammineranno secondo le loro empie concupiscenze”.
Giuda 1:19	Costoro sono quelli che provocano le divisioni, gente sensuale, che non ha lo Spirito.
Giuda 1:20	Ma voi, diletti, edificando voi stessi sulla vostra santissima fede, pregando mediante lo Spirito Santo,
Giuda 1:21	conservatevi nell’amore di Dio, aspettando la misericordia del nostro Signore Gesù Cristo per avere la vita eterna.
Giuda 1:22	E abbiate pietà di quelli che sono nel dubbio;
Giuda 1:23	salvateli, strappandoli dal fuoco; e degli altri abbiate pietà mista a timore, odiando perfino la veste macchiata dalla carne.
Giuda 1:24	Ora, a Colui che è potente da preservarvi da ogni caduta e da farvi comparire davanti alla sua gloria irreprensibili, con giubilo,
Giuda 1:25	al Dio unico, nostro Salvatore per mezzo di Gesù Cristo nostro Signore, siano gloria, maestà, forza e potere, da ogni eternità, ora e per tutta l’eternità. Amen.
Apocalisse 1:1	La rivelazione di Gesù Cristo, che Dio gli ha dato per mostrare ai suoi servitori le cose che devono avvenire a breve; ed egli l’ha fatta conoscere mandandola per mezzo del suo angelo al suo servitore Giovanni,
Apocalisse 1:2	il quale ha attestato la parola di Dio e la testimonianza di Gesù Cristo, tutto ciò che egli ha veduto.
Apocalisse 1:3	Beato chi legge e beati coloro che ascoltano le parole di questa profezia e serbano le cose che sono scritte in essa, poiché il tempo è vicino!
Apocalisse 1:4	Giovanni alle sette chiese che sono nell’Asia: grazia a voi e pace da Colui che è, che era e che viene, e dai sette Spiriti che sono davanti al suo trono,
Apocalisse 1:5	e da Gesù Cristo, il fedele testimone, il primogenito dei morti e il principe dei re della terra. A lui che ci ama, e ci ha liberato dai nostri peccati con il suo sangue,
Apocalisse 1:6	e ci ha fatto essere un regno e sacerdoti per il suo Dio e Padre, a lui siano la gloria e il dominio nei secoli dei secoli. Amen.
Apocalisse 1:7	Ecco, egli viene con le nuvole e ogni occhio lo vedrà; lo vedranno anche quelli che lo trafissero e tutte le tribù della terra faranno cordoglio per lui. Sì, amen.
Apocalisse 1:8	Io sono l’Alfa e l’Omega, dice il Signore Iddio che è, che era e che viene, l’Onnipotente.
Apocalisse 1:9	Io, Giovanni, vostro fratello e partecipe con voi della tribolazione, del regno e della costanza in Gesù, ero nell’isola chiamata Patmo a motivo della parola di Dio e della testimonianza di Gesù.
Apocalisse 1:10	Fui rapito nello Spirito nel giorno di domenica, e udii dietro di me una gran voce, come di una tromba, che diceva:
Apocalisse 1:11	“Quello che tu vedi, scrivilo in un libro e mandalo alle sette chiese: a Efeso, a Smirne, a Pergamo, a Tiatiri, a Sardi, a Filadelfia e a Laodicea”.
Apocalisse 1:12	E io mi voltai per vedere la voce che mi parlava e, quando mi fui voltato, vidi sette candelabri d’oro
Apocalisse 1:13	e in mezzo ai candelabri Uno somigliante a un figlio d’uomo, vestito di una veste lunga fino ai piedi e cinto di una cintura d’oro all’altezza del petto.
Apocalisse 1:14	E il suo capo e i suoi capelli erano bianchi come candida lana, come neve; e i suoi occhi erano come una fiamma di fuoco;
Apocalisse 1:15	e i suoi piedi erano simili a terso rame, arroventato in una fornace; e la sua voce era come la voce di molte acque.
Apocalisse 1:16	Ed egli teneva nella sua mano destra sette stelle; e dalla sua bocca usciva una spada a due tagli, acuta, e il suo volto era come il sole quando splende nella sua forza.
Apocalisse 1:17	E quando l’ebbi veduto, caddi ai suoi piedi come morto; ed egli mise la sua mano destra su di me, dicendo: “Non temere;
Apocalisse 1:18	io sono il primo e l’ultimo, e il Vivente; e morii, ma ecco sono vivente per i secoli dei secoli e ho le chiavi della morte e dell’Ades.
Apocalisse 1:19	Scrivi dunque le cose che hai veduto, quelle che sono e quelle che devono avvenire in seguito,
Apocalisse 1:20	il mistero delle sette stelle che hai veduto nella mia destra e dei sette candelabri d’oro. Le sette stelle sono gli angeli delle sette chiese e i sette candelabri sono le sette chiese”.
Apocalisse 2:1	“All’angelo della chiesa di Efeso scrivi: ‘Queste cose dice colui che tiene le sette stelle nella sua destra e che cammina in mezzo ai sette candelabri d’oro:
Apocalisse 2:2	«Io conosco le tue opere e la tua fatica e la tua costanza e che non puoi sopportare i malvagi e hai messo alla prova quelli che si chiamano apostoli e non lo sono, e li hai trovati mendaci;
Apocalisse 2:3	e hai costanza e hai sopportato molte cose per amore del mio nome e non ti sei stancato.
Apocalisse 2:4	Ma ho questo contro di te: che hai lasciato il tuo primo amore.
Apocalisse 2:5	Ricordati dunque da dove sei caduto e ravvediti, e fa’ le opere di prima; se no, verrò da te, e rimuoverò il tuo candelabro dal suo posto, se tu non ti ravvedi.
Apocalisse 2:6	Ma tu hai questo: che odi le opere dei Nicolaiti, le quali odio anch’io.
Apocalisse 2:7	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. A chi vince io darò da mangiare dell’albero della vita, che sta nel paradiso di Dio»’.
Apocalisse 2:8	E all’angelo della chiesa di Smirne scrivi: ‘Queste cose dice il primo e l’ultimo, che morì e tornò in vita:
Apocalisse 2:9	«Io conosco la tua tribolazione e la tua povertà (eppure sei ricco) e le calunnie lanciate da quelli che dicono di essere Giudei e non lo sono, ma sono una sinagoga di Satana.
Apocalisse 2:10	Non temere quello che stai per soffrire; ecco, il diavolo sta per cacciare alcuni di voi in prigione, perché siate provati; e avrete una tribolazione di dieci giorni. Sii fedele fino alla morte e io ti darò la corona della vita.
Apocalisse 2:11	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. Chi vince non sarà per nulla offeso dalla seconda morte»’.
Apocalisse 2:12	E all’angelo della chiesa di Pergamo scrivi: ‘Queste cose dice colui che ha la spada acuta a due tagli:
Apocalisse 2:13	«Io conosco dove tu abiti, cioè là dov’è il trono di Satana; eppure tu tieni saldo il mio nome e non rinnegasti la mia fede, neppure nei giorni in cui Antipa, il mio fedele testimone, fu ucciso tra voi, dove abita Satana.
Apocalisse 2:14	Ma ho alcune poche cose contro di te: cioè, che tu hai lì di quelli che professano la dottrina di Balaam, il quale insegnava a Balac a porre un intoppo davanti ai figli d’Israele, inducendoli a mangiare delle cose sacrificate agli idoli e a fornicare.
Apocalisse 2:15	Così hai anche tu di quelli che in modo simile professano la dottrina dei Nicolaiti.
Apocalisse 2:16	Ravvediti dunque; se no, verrò presto da te e combatterò contro di loro con la spada della mia bocca.
Apocalisse 2:17	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese. A chi vince io darò della manna nascosta e gli darò una pietruzza bianca, e sulla pietruzza scritto un nome nuovo che nessuno conosce, se non colui che lo riceve»’.
Apocalisse 2:18	E all’angelo della chiesa di Tiatiri scrivi: ‘Queste cose dice il Figlio di Dio, che ha gli occhi come fiamma di fuoco e i cui piedi sono come terso rame:
Apocalisse 2:19	«Io conosco le tue opere, il tuo amore, la tua fede, il tuo ministero e la tua costanza, e che le tue ultime opere sono più abbondanti delle prime.
Apocalisse 2:20	Ma ho questo contro di te: che tu tolleri quella donna Iezabel, che si dice profetessa e insegna e seduce i miei servitori perché commettano fornicazione e mangino cose sacrificate agli idoli.
Apocalisse 2:21	E io le ho dato tempo per ravvedersi ed ella non vuole ravvedersi della sua fornicazione.
Apocalisse 2:22	Ecco, io getto lei sopra un letto di dolore e quelli che commettono adulterio con lei in una grande tribolazione, se non si ravvedono delle sue opere.
Apocalisse 2:23	E metterò a morte i suoi figli; e tutte le chiese sapranno che io sono colui che investigo i reni e i cuori; e darò a ciascuno di voi secondo le vostre opere.
Apocalisse 2:24	Ma agli altri di voi a Tiatiri che non professano questa dottrina e non hanno conosciuto le profondità di Satana (come le chiamano loro) io dico: io non vi impongo altro peso.
Apocalisse 2:25	Soltanto, quello che avete tenetelo saldamente finché verrò.
Apocalisse 2:26	E a chi vince e persevera nelle mie opere sino alla fine io darò potere sulle nazioni,
Apocalisse 2:27	ed egli le governerà con una verga di ferro frantumandole a mo’ di vasi d’argilla, come anch’io ho ricevuto potere da mio Padre.
Apocalisse 2:28	E gli darò la stella mattutina.
Apocalisse 2:29	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese»’”.
Apocalisse 3:1	“E all’angelo della chiesa di Sardi scrivi: ‘Queste cose dice colui che ha i sette Spiriti di Dio e le sette stelle: «Io conosco le tue opere: tu hai reputazione di vivere e sei morto.
Apocalisse 3:2	Sii vigilante e rinsalda il resto che sta per morire, poiché non ho trovato le tue opere compiute nel cospetto del mio Dio.
Apocalisse 3:3	Ricordati dunque di quanto hai ricevuto e udito; serbalo e ravvediti. Che se tu non vegli, io verrò come un ladro e tu non saprai a quale ora verrò su di te.
Apocalisse 3:4	Ma tu hai alcuni pochi a Sardi che non hanno contaminato le loro vesti; essi cammineranno con me in vesti bianche, perché ne sono degni.
Apocalisse 3:5	Chi vince sarà così vestito di vesti bianche e io non cancellerò il suo nome dal libro della vita, e confesserò il suo nome nel cospetto di mio Padre e nel cospetto dei suoi angeli.
Apocalisse 3:6	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese»’.
Apocalisse 3:7	E all’angelo della chiesa di Filadelfia scrivi: ‘Queste cose dice il santo, il verace, colui che ha la chiave di Davide, colui che apre e nessuno chiude, colui che chiude e nessuno apre:
Apocalisse 3:8	«Io conosco le tue opere. Ecco, io ti ho posto dinanzi una porta aperta, che nessuno può chiudere, perché, pur avendo poca forza, hai serbato la mia parola e non hai rinnegato il mio nome.
Apocalisse 3:9	Ecco, io ti do di quelli della sinagoga di Satana, i quali dicono di essere Giudei e non lo sono, ma mentono; ecco, io li farò venire a prostrarsi dinanzi ai tuoi piedi e sapranno che io ti ho amato.
Apocalisse 3:10	Poiché tu hai osservato la mia parola di essere costante, anche io ti custodirò dall’ora della prova che sta per venire su tutto il mondo, per mettere alla prova quelli che abitano sulla terra.
Apocalisse 3:11	Io vengo presto; tieni saldamente quello che hai, affinché nessuno ti tolga la tua corona.
Apocalisse 3:12	Chi vince io lo farò una colonna nel tempio del mio Dio, ed egli non ne uscirà mai più e scriverò su di lui il nome del mio Dio e il nome della città del mio Dio, della nuova Gerusalemme che scende dal cielo, dal mio Dio, e il mio nuovo nome.
Apocalisse 3:13	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese»’.
Apocalisse 3:14	E all’angelo della chiesa di Laodicea scrivi: ‘Queste cose dice l’Amen, il testimone fedele e verace, il principio della creazione di Dio:
Apocalisse 3:15	«Io conosco le tue opere: tu non sei né freddo né fervente. Oh, fossi tu pur freddo o fervente!
Apocalisse 3:16	Così, poiché sei tiepido, e non sei né freddo né fervente, io ti vomiterò dalla mia bocca.
Apocalisse 3:17	Poiché tu dici: ‹Io sono ricco e mi sono arricchito, e non ho bisogno di nulla›, e non sai che tu sei infelice fra tutti, miserabile, povero, cieco e nudo,
Apocalisse 3:18	io ti consiglio di comprare da me dell’oro affinato con il fuoco, affinché tu ti arricchisca; e delle vesti bianche, affinché tu ti vesta e non appaia la vergogna della tua nudità; e del collirio per ungertene gli occhi, affinché tu veda.
Apocalisse 3:19	Tutti quelli che amo, io li riprendo e li castigo; abbi dunque zelo e ravvediti.
Apocalisse 3:20	Ecco, io sto alla porta e busso: se uno ode la mia voce e apre la porta, io entrerò da lui e cenerò con lui ed egli con con me.
Apocalisse 3:21	A chi vince io darò di sedere con me sul mio trono, come anch’io ho vinto e mi sono posto a sedere con mio Padre sul suo trono
Apocalisse 3:22	Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese»’”.
Apocalisse 4:1	Dopo queste cose io vidi, ed ecco una porta aperta nel cielo e la prima voce che avevo udito parlare con me come una tromba mi disse: “Sali qua e io ti mostrerò le cose che devono avvenire da ora innanzi”.
Apocalisse 4:2	E subito fui rapito nello Spirito; ed ecco un trono era posto nel cielo e sul trono c’era uno che sedeva.
Apocalisse 4:3	E Colui che sedeva era nell’aspetto simile a una pietra di diaspro e di sardonico e attorno al trono c’era un arcobaleno che, a vederlo, somigliava a uno smeraldo.
Apocalisse 4:4	E attorno al trono c’erano ventiquattro troni; e sui troni sedevano ventiquattro anziani, vestiti di bianche vesti, e avevano sui loro capi delle corone d’oro.
Apocalisse 4:5	E dal trono procedevano lampi, voci e tuoni; e davanti al trono c’erano sette lampade ardenti, che sono i sette Spiriti di Dio;
Apocalisse 4:6	e davanti al trono c’era come un mare di vetro, simile al cristallo; e in mezzo al trono e attorno al trono, quattro creature viventi, piene di occhi davanti e di dietro.
Apocalisse 4:7	E la prima creatura vivente era simile a un leone, e la seconda simile a un vitello, e la terza aveva la faccia come di un uomo, e la quarta era simile a un’aquila volante.
Apocalisse 4:8	E le quattro creature viventi avevano ognuna sei ali, ed erano piene d’occhi intorno e dentro, e non cessavano mai, giorno e notte, di dire: “Santo, santo, santo è il Signore Iddio, l’Onnipotente, che era, che è, e che viene”.
Apocalisse 4:9	E ogni volta che le creature viventi rendono gloria, onore e grazie a Colui che siede sul trono, a Colui che vive nei secoli dei secoli,
Apocalisse 4:10	i ventiquattro anziani si prostrano davanti a Colui che siede sul trono e adorano Colui che vive nei secoli dei secoli e gettano le loro corone davanti al trono, dicendo:
Apocalisse 4:11	“Degno sei, o Signore e Dio nostro, di ricevere la gloria e l’onore e il potere, poiché tu creasti tutte le cose e per la tua volontà esistono e furono create”.
Apocalisse 5:1	E vidi nella destra di Colui che sedeva sul trono un libro scritto di dentro e di fuori, sigillato con sette sigilli.
Apocalisse 5:2	E vidi un angelo potente che bandiva con gran voce: “Chi è degno di aprire il libro e di romperne i sigilli?”.
Apocalisse 5:3	E nessuno, né in cielo, né sulla terra, né sotto la terra, poteva aprire il libro o guardarlo.
Apocalisse 5:4	E io piangevo forte perché non si era trovato nessuno che fosse degno di aprire il libro o di guardarlo.
Apocalisse 5:5	E uno degli anziani mi disse: “Non piangere; ecco, il Leone che è della tribù di Giuda, il Rampollo di Davide, ha vinto per aprire il libro e i suoi sette sigilli”.
Apocalisse 5:6	Poi vidi, in mezzo al trono e alle quattro creature viventi e in mezzo agli anziani, un Agnello in piedi, che pareva essere stato immolato, e aveva sette corna e sette occhi che sono i sette Spiriti di Dio, mandati per tutta la terra.
Apocalisse 5:7	Ed esso venne e prese il libro dalla destra di Colui che sedeva sul trono.
Apocalisse 5:8	E quando ebbe preso il libro, le quattro creature viventi e i ventiquattro anziani si prostrarono davanti all’Agnello, avendo ciascuno una cetra e delle coppe d’oro piene di profumi, che sono le preghiere dei santi.
Apocalisse 5:9	E cantavano un nuovo cantico, dicendo: “Tu sei degno di prendere il libro e di aprirne i sigilli, perché sei stato immolato e hai comprato a Dio, con il tuo sangue, gente di ogni tribù, lingua, popolo e nazione,
Apocalisse 5:10	e ne hai fatto per il nostro Dio un regno e dei sacerdoti; e regneranno sulla terra”.
Apocalisse 5:11	E vidi, e udii una voce di molti angeli attorno al trono e alle creature viventi e agli anziani; e il loro numero era di miriadi di miriadi, e di migliaia di migliaia,
Apocalisse 5:12	che dicevano con gran voce: “Degno è l’Agnello che è stato immolato di ricevere il potere, le ricchezze, la saggezza, la forza, l’onore, la gloria e la benedizione”.
Apocalisse 5:13	E tutte le creature che sono nel cielo e sulla terra e sotto la terra e sul mare e tutte le cose che sono in essi, le udii che dicevano: “A Colui che siede sul trono e all’Agnello siano la benedizione, l’onore, la gloria e il dominio, nei secoli dei secoli”.
Apocalisse 5:14	E le quattro creature viventi dicevano: “Amen!”. E gli anziani si prostrarono e adorarono.
Apocalisse 6:1	Poi vidi quando l’Agnello ebbe aperto uno dei sette sigilli e udii una delle quattro creature viventi, che diceva con voce come di tuono: “Vieni”.
Apocalisse 6:2	E vidi, ed ecco un cavallo bianco; e colui che lo cavalcava aveva un arco; e gli fu data una corona, ed egli uscì fuori da vincitore, e per vincere.
Apocalisse 6:3	E quando ebbe aperto il secondo sigillo, io udii la seconda creatura vivente che diceva: “Vieni”.
Apocalisse 6:4	E uscì fuori un altro cavallo, rosso; e a colui che lo cavalcava fu dato di togliere la pace dalla terra affinché gli uomini si uccidessero gli uni gli altri, e gli fu data una grande spada.
Apocalisse 6:5	E quando ebbe aperto il terzo sigillo, io udii la terza creatura vivente che diceva: “Vieni”. E io vidi, ed ecco un cavallo nero; e colui che lo cavalcava aveva una bilancia in mano.
Apocalisse 6:6	E udii come una voce in mezzo alle quattro creature viventi che diceva: “Una chenice di frumento per un denaro e tre chenici d’orzo per un denaro; e non danneggiare né l’olio né il vino”.
Apocalisse 6:7	E quando ebbe aperto il quarto sigillo, io udii la voce della quarta creatura vivente che diceva: “Vieni”.
Apocalisse 6:8	E io vidi, ed ecco un cavallo giallastro; e colui che lo cavalcava aveva nome la Morte e l’Ades lo seguiva. E fu loro dato potere sulla quarta parte della terra di uccidere con la spada, con la fame, con la mortalità e con le fiere della terra.
Apocalisse 6:9	E quando ebbe aperto il quinto sigillo, io vidi sotto l’altare le anime di quelli che erano stati uccisi per la parola di Dio e per la testimonianza che avevano reso;
Apocalisse 6:10	e gridarono con gran voce, dicendo: “Fino a quando, o nostro Signore che sei santo e verace, non farai giustizia e non vendicherai il nostro sangue su quelli che abitano sulla terra?”.
Apocalisse 6:11	E a ciascuno di loro fu data una veste bianca e fu loro detto che si riposassero ancora un po’ di tempo, finché fosse completo il numero dei loro compagni di servizio e dei loro fratelli che dovevano essere uccisi come loro.
Apocalisse 6:12	Poi vidi quando ebbe aperto il sesto sigillo: e si fece un gran terremoto; e il sole divenne nero come un sacco di crine, e tutta la luna diventò come sangue;
Apocalisse 6:13	e le stelle del cielo caddero sulla terra come quando un fico scosso da un gran vento lascia cadere i suoi fichi immaturi.
Apocalisse 6:14	E il cielo si ritrasse come una pergamena che si arrotola; e ogni montagna e ogni isola fu rimossa dal suo luogo.
Apocalisse 6:15	E i re della terra, i grandi, i capitani, i ricchi, i potenti, ogni servo e ogni libero si nascosero nelle caverne e nelle rocce dei monti;
Apocalisse 6:16	e dicevano ai monti e alle rocce: “Cadeteci addosso e nascondeteci dal cospetto di Colui che siede sul trono e dall’ira dell’Agnello,
Apocalisse 6:17	perché è venuto il grande giorno della sua ira, e chi può resistere?”.
Apocalisse 7:1	Dopo questo, io vidi quattro angeli che stavano in piedi ai quattro canti della terra, trattenendo i quattro venti della terra affinché non soffiasse alcun vento sulla terra, né sul mare, né su alcun albero.
Apocalisse 7:2	E vidi un altro angelo che saliva da oriente, il quale aveva il sigillo del Dio vivente; ed egli gridò con gran voce ai quattro angeli ai quali era dato di danneggiare la terra e il mare, dicendo:
Apocalisse 7:3	“Non danneggiate la terra, né il mare, né gli alberi, finché abbiamo segnato in fronte con il sigillo i servitori del nostro Dio”.
Apocalisse 7:4	E udii il numero dei segnati: centoquarantaquattromila segnati di tutte le tribù dei figli d’Israele:
Apocalisse 7:5	Della tribù di Giuda dodicimila segnati, della tribù di Ruben dodicimila, della tribù di Gad dodicimila,
Apocalisse 7:6	della tribù di Ascer dodicimila, della tribù di Neftali dodicimila, della tribù di Manasse dodicimila,
Apocalisse 7:7	della tribù di Simeone dodicimila, della tribù di Levi dodicimila, della tribù di Issacar dodicimila,
Apocalisse 7:8	della tribù di Zabulon dodicimila, della tribù di Giuseppe dodicimila, della tribù di Beniamino dodicimila segnati.
Apocalisse 7:9	Dopo queste cose vidi, ed ecco una gran folla che nessun uomo poteva contare, di tutte le nazioni, tribù, popoli e lingue, che stava in piedi davanti al trono e davanti all’Agnello; erano vestiti di vesti bianche e con delle palme in mano.
Apocalisse 7:10	E gridavano con gran voce dicendo: “La salvezza appartiene al nostro Dio, che siede sul trono, e all’Agnello”.
Apocalisse 7:11	E tutti gli angeli stavano in piedi attorno al trono e agli anziani e alle quattro creature viventi; e si prostrarono sulle loro facce davanti al trono, e adorarono Dio dicendo:
Apocalisse 7:12	“Amen! Al nostro Dio la benedizione, la gloria, la saggezza, il ringraziamento, l’onore, il potere e la forza, nei secoli dei secoli! Amen”.
Apocalisse 7:13	E uno degli anziani mi rivolse la parola dicendomi: “Questi che sono vestiti di vesti bianche chi sono e da dove sono venuti?”.
Apocalisse 7:14	Io gli risposi: “Signor mio, tu lo sai”. Ed egli mi disse: “Essi sono quelli che vengono dalla grande tribolazione e hanno lavato le loro vesti e le hanno imbiancate nel sangue dell’Agnello.
Apocalisse 7:15	Perciò sono davanti al trono di Dio e lo servono giorno e notte nel suo tempio, e Colui che siede sul trono spiegherà su di loro la sua tenda.
Apocalisse 7:16	Non avranno più fame e non avranno più sete, non li colpirà più il sole né alcuna arsura,
Apocalisse 7:17	perché l’Agnello che è in mezzo al trono li pasturerà e li guiderà alle sorgenti delle acque della vita; e Dio asciugherà ogni lacrima dai loro occhi”.
Apocalisse 8:1	E quando l’Agnello ebbe aperto il settimo sigillo, si fece silenzio nel cielo per circa lo spazio di mezz’ora.
Apocalisse 8:2	E io vidi i sette angeli che stanno in piedi davanti a Dio, e furono date loro sette trombe.
Apocalisse 8:3	E un altro angelo venne e si fermò presso l’altare, avendo un turibolo d’oro; e gli furono dati molti profumi affinché li unisse alle preghiere di tutti i santi sull’altare d’oro che era davanti al trono.
Apocalisse 8:4	E il fumo dei profumi, unendosi alle preghiere dei santi, salì dalla mano dell’angelo al cospetto di Dio.
Apocalisse 8:5	Poi l’angelo prese il turibolo e lo riempì del fuoco dell’altare e lo gettò sulla terra; e ne seguirono tuoni, voci, lampi e un terremoto.
Apocalisse 8:6	E i sette angeli che avevano le sette trombe si prepararono a suonare.
Apocalisse 8:7	E il primo suonò, e vi fu grandine e fuoco, mescolati con sangue, che furono gettati sulla terra; e la terza parte della terra fu arsa, e la terza parte degli alberi fu arsa, e ogni erba verde fu arsa.
Apocalisse 8:8	Poi suonò il secondo angelo, e una massa simile a una grande montagna ardente fu gettata nel mare; e la terza parte del mare divenne sangue,
Apocalisse 8:9	e la terza parte delle creature viventi che erano nel mare morì, e la terza parte delle navi fu distrutta.
Apocalisse 8:10	Poi suonò il terzo angelo, e cadde dal cielo una grande stella, ardente come una torcia; e cadde sulla terza parte dei fiumi e sulle fonti delle acque.
Apocalisse 8:11	Il nome della stella è Assenzio; e la terza parte delle acque divenne assenzio; e molti uomini morirono a motivo di quelle acque, perché erano divenute amare.
Apocalisse 8:12	Poi suonò il quarto angelo, e la terza parte del sole fu colpita e la terza parte della luna e la terza parte delle stelle affinché la loro terza parte si oscurasse e il giorno non risplendesse per la sua terza parte e lo stesso avvenisse della notte.
Apocalisse 8:13	E guardai e udii un’aquila che volava in mezzo al cielo e diceva con gran voce: “Guai, guai, guai a quelli che abitano sulla terra, a motivo degli altri suoni di tromba dei tre angeli che devono ancora suonare!”.
Apocalisse 9:1	Poi suonò il quinto angelo, e io vidi una stella caduta dal cielo sulla terra; e ad esso fu data la chiave del pozzo dell’abisso.
Apocalisse 9:2	Ed egli aprì il pozzo dell’abisso; e dal pozzo salì un fumo simile al fumo di una grande fornace; e il sole e l’aria furono oscurati dal fumo del pozzo.
Apocalisse 9:3	E dal fumo uscirono sulla terra delle locuste; e fu dato loro un potere pari al potere che hanno gli scorpioni della terra.
Apocalisse 9:4	E fu loro detto di non danneggiare l’erba della terra, né alcuna pianta, né alcun albero, ma soltanto gli uomini che non avevano il sigillo di Dio in fronte.
Apocalisse 9:5	E fu loro dato non di ucciderli, ma di tormentarli per cinque mesi; e il tormento che provocavano era come quello prodotto da uno scorpione quando ferisce un uomo.
Apocalisse 9:6	E in quei giorni gli uomini cercheranno la morte e non la troveranno, e desidereranno morire, e la morte fuggirà da loro.
Apocalisse 9:7	E nella forma le locuste erano simili a cavalli pronti alla guerra; e sulle teste avevano come delle corone simili a oro e le loro facce erano come facce di uomini.
Apocalisse 9:8	E avevano dei capelli come capelli di donne, e i denti erano come denti di leoni.
Apocalisse 9:9	E avevano delle corazze come corazze di ferro; e il rumore delle loro ali era come il rumore di carri, tirati da molti cavalli che corrono alla battaglia.
Apocalisse 9:10	E avevano delle code come quelle degli scorpioni, e degli aculei; e nelle code stava il loro potere di danneggiare gli uomini per cinque mesi.
Apocalisse 9:11	E aveano come re su di loro l’angelo dell’abisso, il cui nome in ebraico è Abaddon, e in greco Apollion.
Apocalisse 9:12	Il primo guaio è passato: ecco, vengono ancora due guai dopo queste cose.
Apocalisse 9:13	Poi il sesto angelo suonò, e io udii una voce dalle quattro corna dell’altare d’oro che era davanti a Dio,
Apocalisse 9:14	la quale diceva al sesto angelo che aveva la tromba: “Sciogli i quattro angeli che sono legati sul grande fiume Eufrate”.
Apocalisse 9:15	E furono sciolti i quattro angeli che erano stati preparati per quell’ora, per quel giorno e mese e anno, per uccidere la terza parte degli uomini.
Apocalisse 9:16	E il numero degli eserciti della cavalleria era di venti migliaia di decine di migliaia; io udii il loro numero.
Apocalisse 9:17	Ed ecco come mi apparvero nella visione i cavalli e quelli che li cavalcavano: avevano delle corazze di fuoco, di giacinto e di zolfo; e le teste dei cavalli erano come teste di leoni; e dalle loro bocche usciva fuoco e fumo e zolfo.
Apocalisse 9:18	Da queste tre piaghe, dal fuoco, dal fumo e dallo zolfo che usciva dalle loro bocche fu uccisa la terza parte degli uomini.
Apocalisse 9:19	Perché il potere dei cavalli era nella loro bocca e nelle loro code, poiché le loro code erano simili a serpenti e avevano delle teste, e con esse danneggiavano.
Apocalisse 9:20	E il resto degli uomini che non furono uccisi da queste piaghe non si ravvidero delle opere delle loro mani così da non adorare più i demoni e gli idoli d’oro, d’argento, di rame, di pietra e di legno, i quali non possono né vedere, né udire, né camminare;
Apocalisse 9:21	e non si ravvidero dei loro omicidi, né delle loro stregonerie, né della loro fornicazione, né dei loro furti.
Apocalisse 10:1	Poi vidi un altro angelo potente che scendeva dal cielo, avvolto in una nuvola; sopra il suo capo c’era l’arcobaleno; la sua faccia era come il sole e i suoi piedi come colonne di fuoco;
Apocalisse 10:2	e aveva in mano un libretto aperto; ed egli posò il suo piede destro sul mare e il sinistro sulla terra;
Apocalisse 10:3	e gridò con gran voce, come ruggisce il leone; e quando ebbe gridato, i sette tuoni fecero udire le loro voci.
Apocalisse 10:4	E quando i sette tuoni ebbero fatto udire le loro voci, io stavo per scrivere; ma udii una voce dal cielo che mi disse: “Sigilla le cose che i sette tuoni hanno proferito, e non le scrivere”.
Apocalisse 10:5	E l’angelo che io avevo veduto stare in piedi sul mare e sulla terra
Apocalisse 10:6	alzò la mano destra al cielo e giurò per Colui che vive nei secoli dei secoli, il quale ha creato il cielo e le cose che sono in esso e la terra e le cose che sono in essa e il mare e le cose che sono in esso, che non ci sarebbe stato più indugio,
Apocalisse 10:7	ma che nei giorni della voce del settimo angelo, quando egli avesse suonato, si sarebbe compiuto il mistero di Dio, secondo ciò che Egli ha annunciato ai suoi servitori, i profeti.
Apocalisse 10:8	E la voce che io avevo udito dal cielo mi parlò di nuovo e disse: “Va’, prendi il libro che è aperto in mano all’angelo che sta in piedi sul mare e sulla terra”.
Apocalisse 10:9	E io andai dall’angelo, dicendogli di darmi il libretto. Ed egli mi disse: “Prendilo e divoralo: esso sarà amaro alle tue viscere, ma in bocca ti sarà dolce come il miele”.
Apocalisse 10:10	Presi il libretto di mano all’angelo e lo divorai; e mi fu dolce in bocca, come miele; ma quando lo ebbi divorato, le mie viscere sentirono amarezza.
Apocalisse 10:11	E mi fu detto: “Bisogna che tu profetizzi di nuovo su molti popoli, nazioni, lingue e re”.
Apocalisse 11:1	Poi mi fu data una canna simile a una verga e mi fu detto: “Alzati e misura il tempio di Dio e l’altare e conta quelli che vi adorano,
Apocalisse 11:2	ma tralascia il cortile che è fuori del tempio e non lo misurare, perché esso è stato dato ai Gentili, e questi calpesteranno la santa città per quarantadue mesi.
Apocalisse 11:3	E io darò ai miei due testimoni di profetizzare, ed essi profetizzeranno per milleduecentosessanta giorni, vestiti di sacco”.
Apocalisse 11:4	Questi sono i due olivi e i due candelabri che sono nel cospetto del Signore della terra.
Apocalisse 11:5	E se qualcuno li vuole offendere, esce dalla loro bocca un fuoco che divora i loro nemici; e se qualcuno li vuole offendere bisogna che egli sia ucciso in questa maniera.
Apocalisse 11:6	Essi hanno il potere di chiudere il cielo affinché non cada pioggia durante i giorni della loro profezia; e hanno potere sulle acque di convertirle in sangue, potere di percuotere la terra di qualunque piaga, quante volte vorranno.
Apocalisse 11:7	E quando avranno compiuta la loro testimonianza, la bestia che sale dall’abisso muoverà loro guerra, li vincerà e li ucciderà.
Apocalisse 11:8	E i loro corpi morti giaceranno sulla piazza della grande città, che spiritualmente si chiama Sodoma ed Egitto, dove anche il loro Signore è stato crocifisso.
Apocalisse 11:9	E gli uomini dei vari popoli, tribù, lingue e nazioni vedranno i loro corpi morti per tre giorni e mezzo, e non lasceranno che i loro corpi morti siano posti in un sepolcro.
Apocalisse 11:10	E gli abitanti della terra si rallegreranno di loro e faranno festa e si manderanno regali gli uni agli altri, perché questi due profeti avranno tormentato gli abitanti della terra.
Apocalisse 11:11	E in capo ai tre giorni e mezzo uno spirito di vita procedente da Dio entrò in loro, ed essi si drizzarono in piedi e un grande spavento cadde su quelli che li videro.
Apocalisse 11:12	Ed essi udirono una gran voce dal cielo che diceva loro: “Salite qua”. Ed essi salirono al cielo nella nuvola, e i loro nemici li videro.
Apocalisse 11:13	E in quell’ora si fece un grande terremoto e la decima parte della città cadde, e settemila persone furono uccise nel terremoto; e il rimanente fu spaventato e dette gloria al Dio del cielo.
Apocalisse 11:14	Il secondo guaio è passato; ed ecco, il terzo guaio verrà presto.
Apocalisse 11:15	E il settimo angelo suonò, e si fecero grandi voci nel cielo, che dicevano: “Il regno del mondo è divenuto del nostro Signore e del suo Cristo; ed egli regnerà nei secoli dei secoli”.
Apocalisse 11:16	E i ventiquattro anziani seduti nel cospetto di Dio sui loro troni si gettarono giù sulle loro facce e adorarono Dio, dicendo:
Apocalisse 11:17	“Noi ti ringraziamo, o Signore Dio onnipotente che sei e che eri, perché hai preso in mano il tuo grande potere e hai assunto il regno.
Apocalisse 11:18	Le nazioni si erano adirate, ma la tua ira è giunta, ed è giunto il tempo di giudicare i morti, di dare il loro premio ai tuoi servitori, i profeti, e ai santi e a quelli che temono il tuo nome, sia piccoli sia grandi, e di distruggere quelli che distruggono la terra”.
Apocalisse 11:19	E il tempio di Dio che è nel cielo fu aperto, e si vide nel suo tempio l’arca della sua alleanza, e vi furono lampi, voci, tuoni, un terremoto e una forte grandinata.
Apocalisse 12:1	Poi apparve un grande segno nel cielo: una donna rivestita del sole con la luna sotto i piedi, e sul capo una corona di dodici stelle.
Apocalisse 12:2	Ella era incinta, e gridava nelle doglie tormentose del parto.
Apocalisse 12:3	E apparve un altro segno nel cielo; ed ecco un grande dragone rosso che aveva sette teste e dieci corna e sulle teste sette diademi.
Apocalisse 12:4	E la sua coda trascinava la terza parte delle stelle del cielo e le gettò sulla terra. E il dragone si fermò davanti alla donna che stava per partorire, al fine di divorarne il figlio, quando lo avesse partorito.
Apocalisse 12:5	Ed ella partorì un figlio maschio, destinato a governare tutte le nazioni con verga di ferro; e il figlio di lei fu rapito presso Dio e il suo trono.
Apocalisse 12:6	E la donna fuggì nel deserto, dove ha un luogo preparato da Dio, affinché vi sia nutrita per milleduecentosessanta giorni.
Apocalisse 12:7	E vi fu battaglia in cielo: Michele e i suoi angeli combatterono con il dragone, e il dragone e i suoi angeli combatterono,
Apocalisse 12:8	ma non vinsero, e il loro luogo non fu più trovato nel cielo.
Apocalisse 12:9	E il grande dragone, il serpente antico, che è chiamato Diavolo e Satana, il seduttore di tutto il mondo, fu gettato giù; fu gettato sulla terra, e con lui furono gettati i suoi angeli.
Apocalisse 12:10	E io udii una gran voce nel cielo che diceva: “Ora è venuta la salvezza, il potere e il regno del nostro Dio, e il potere del suo Cristo, perché è stato gettato giù l’accusatore dei nostri fratelli, che li accusava dinanzi al nostro Dio, giorno e notte.
Apocalisse 12:11	Ma essi l’hanno vinto a motivo del sangue dell’Agnello e a motivo della parola della loro testimonianza; e non hanno amato la loro vita, anzi l’hanno esposta alla morte.
Apocalisse 12:12	Perciò rallegratevi, o cieli, e voi che abitate in essi. Guai a voi, o terra, o mare, perché il diavolo è disceso a voi con grande furore, sapendo di non avere che breve tempo.
Apocalisse 12:13	E quando il dragone si vide gettato sulla terra, perseguitò la donna che aveva partorito il figlio maschio.
Apocalisse 12:14	Ma alla donna furono date le due ali della grande aquila affinché se ne volasse nel deserto, nel suo luogo, dove è nutrita un tempo, dei tempi e la metà di un tempo, lontano dalla presenza del serpente.
Apocalisse 12:15	E il serpente gettò dalla sua bocca, dietro alla donna, dell’acqua come un fiume, per farla portare via dalla fiumana.
Apocalisse 12:16	Ma la terra soccorse la donna; e la terra aprì la sua bocca e inghiottì il fiume che il dragone aveva gettato fuori dalla propria bocca.
Apocalisse 12:17	E il dragone si adirò contro la donna e andò a far guerra con il rimanente della progenie di lei, che osserva i comandamenti di Dio e ha la testimonianza di Gesù.
Apocalisse 12:18	E si fermò sulla riva del mare.
Apocalisse 13:1	E vidi salire dal mare una bestia che aveva dieci corna e sette teste, e sulle corna dieci diademi, e sulle teste nomi di bestemmia.
Apocalisse 13:2	E la bestia che io vidi era simile a un leopardo, e i suoi piedi erano come di orso, e la sua bocca come bocca di leone; e il dragone le diede il proprio potere e il proprio trono e grande autorità.
Apocalisse 13:3	E io vidi una delle sue teste come ferita a morte; e la sua piaga mortale fu sanata; e tutta la terra meravigliata andò dietro alla bestia;
Apocalisse 13:4	e adorarono il dragone perché aveva dato il potere alla bestia; e adorarono la bestia dicendo: “Chi è simile alla bestia e chi può guerreggiare con lei?”.
Apocalisse 13:5	E le fu data una bocca che proferiva parole arroganti e bestemmie e le fu data autorità di agire per quarantadue mesi.
Apocalisse 13:6	Ed essa aprì la bocca per bestemmiare contro Dio, per bestemmiare il suo nome e il suo tabernacolo e quelli che abitano nel cielo.
Apocalisse 13:7	E le fu dato di far guerra ai santi e di vincerli; e le fu data autorità su ogni tribù, popolo, lingua e nazione.
Apocalisse 13:8	E tutti gli abitanti della terra i cui nomi non sono scritti fin dalla fondazione del mondo nel libro della vita dell’Agnello, che è stato immolato, lo adoreranno.
Apocalisse 13:9	Se uno ha orecchio, ascolti. Se uno conduce in schiavitù andrà in schiavitù;
Apocalisse 13:10	se uno uccide con la spada, bisogna che sia ucciso con la spada. Qui sta la costanza e la fede dei santi.
Apocalisse 13:11	Poi vidi un’altra bestia, che saliva dalla terra, e aveva due corna come quelle di un agnello, ma parlava come un dragone.
Apocalisse 13:12	Ed esercitava tutta l’autorità della prima bestia, alla sua presenza; e faceva sì che la terra e quelli che abitano in essa adorassero la prima bestia la cui piaga mortale era stata sanata.
Apocalisse 13:13	E operava grandi segni, fino a far scendere del fuoco dal cielo sulla terra in presenza degli uomini.
Apocalisse 13:14	E seduceva quelli che abitavano sulla terra con i segni che le era dato di fare in presenza della bestia, dicendo agli abitanti della terra di fare un’immagine della bestia che aveva ricevuto la ferita della spada ed era tornata in vita.
Apocalisse 13:15	E le fu concesso di dare uno spirito all’immagine della bestia, affinché l’immagine della bestia parlasse e facesse sì che tutti quelli che non adorassero l’immagine della bestia fossero uccisi.
Apocalisse 13:16	E faceva sì che a tutti, piccoli e grandi, ricchi e poveri, liberi e schiavi, fosse posto un marchio sulla mano destra o sulla fronte
Apocalisse 13:17	e che nessuno potesse comprare o vendere se non chi avesse il marchio, cioè il nome della bestia o il numero del suo nome.
Apocalisse 13:18	Qui sta la saggezza. Chi ha intendimento conti il numero della bestia, poiché è numero d’uomo; e il suo numero è 666.
Apocalisse 14:1	Poi vidi, ed ecco l’Agnello che stava in piedi sul monte Sion, e con lui c’erano centoquarantaquattromila persone che avevano il suo nome e il nome di suo Padre scritto sulle loro fronti.
Apocalisse 14:2	E udii una voce dal cielo come rumore di molte acque e come rumore di grande tuono; e la voce che udii era come il suono prodotto da arpisti che suonano le loro arpe.
Apocalisse 14:3	E cantavano un cantico nuovo davanti al trono e davanti alle quattro creature viventi e agli anziani; e nessuno poteva imparare il cantico se non quei centoquarantaquattromila, i quali sono stati riscattati dalla terra.
Apocalisse 14:4	Essi sono quelli che non si sono contaminati con donne, poiché sono vergini. Essi sono quelli che seguono l’Agnello dovunque vada. Essi sono stati riscattati fra gli uomini per essere primizie per Dio e per l’Agnello.
Apocalisse 14:5	E nella loro bocca non è stata trovata menzogna: sono irreprensibili.
Apocalisse 14:6	Poi vidi un altro angelo che volava in mezzo al cielo, recante il vangelo eterno per annunciarlo a quelli che abitano sulla terra e a ogni nazione, tribù, lingua e popolo;
Apocalisse 14:7	e diceva con gran voce: “Temete Dio e dategli gloria, poiché l’ora del suo giudizio è venuta; e adorate Colui che ha fatto il cielo, la terra, il mare e le fonti delle acque”.
Apocalisse 14:8	Poi un altro, un secondo angelo, seguì dicendo: “Caduta, caduta è Babilonia la grande, che ha fatto bere a tutte le nazioni il vino dell’ira della sua fornicazione”.
Apocalisse 14:9	E un altro, un terzo angelo, li seguì, dicendo con gran voce: “Se qualcuno adora la bestia e la sua immagine e ne prende il marchio sulla fronte o sulla mano,
Apocalisse 14:10	berrà anch’egli il vino dell’ira di Dio versato puro nel calice della sua ira e sarà tormentato con fuoco e zolfo nel cospetto dei santi angeli e nel cospetto dell’Agnello”.
Apocalisse 14:11	E il fumo del loro tormento sale per sempre e in eterno; e non hanno riposo né giorno né notte quelli che adorano la bestia e la sua immagine e chiunque prende il marchio del suo nome.
Apocalisse 14:12	Qui sta la costanza dei santi che osservano i comandamenti di Dio e la fede in Gesù.
Apocalisse 14:13	E udii una voce dal cielo che diceva: “Scrivi: ‘Beati i morti che da ora innanzi muoiono nel Signore. Sì, dice lo Spirito, essendo che si riposano dalle loro fatiche, poiché le loro opere li seguono’”.
Apocalisse 14:14	E vidi ed ecco una nuvola bianca; e sulla nuvola seduto uno simile a un figlio d’uomo, che aveva sul capo una corona d’oro e in mano una falce tagliente.
Apocalisse 14:15	E un altro angelo uscì dal tempio, gridando con gran voce a colui che sedeva sulla nuvola: “Metti mano alla tua falce e mieti, poiché l’ora di mietere è giunta, perché la messe della terra è ben matura”.
Apocalisse 14:16	E colui che sedeva sulla nuvola lanciò la sua falce sulla terra e la terra fu mietuta.
Apocalisse 14:17	E un altro angelo uscì dal tempio che è nel cielo, avendo anch’egli una falce tagliente.
Apocalisse 14:18	E un altro angelo, che aveva potere sul fuoco, uscì dall’altare e gridò con gran voce a quello che aveva la falce tagliente, dicendo: “Metti mano alla tua falce tagliente e vendemmia i grappoli della vigna della terra, perché le sue uve sono mature”.
Apocalisse 14:19	E l’angelo lanciò la sua falce sulla terra e vendemmiò la vigna della terra e gettò le uve nel grande tino dell’ira di Dio.
Apocalisse 14:20	E il tino fu calcato fuori della città, e dal tino uscì del sangue che giungeva sino ai freni dei cavalli, per una distesa di milleseicento stadi.
Apocalisse 15:1	Poi vidi nel cielo un altro segno grande e meraviglioso: sette angeli che avevano sette piaghe, le ultime; poiché con esse si compie l’ira di Dio.
Apocalisse 15:2	E vidi come un mare di vetro e di fuoco e quelli che avevano ottenuto vittoria sulla bestia, sulla sua immagine e sul numero del suo nome, i quali stavano in piedi sul mare di vetro avendo delle arpe di Dio.
Apocalisse 15:3	E cantavano il cantico di Mosè, servitore di Dio, e il cantico dell’Agnello, dicendo: “Grandi e meravigliose sono le tue opere, o Signore Dio onnipotente; giuste e veraci sono le tue vie, o Re delle nazioni.
Apocalisse 15:4	Chi non temerà, o Signore, e chi non glorificherà il tuo nome? Poiché tu solo sei santo; e tutte le nazioni verranno e adoreranno nel tuo cospetto, poiché i tuoi giudizi sono stati manifestati”.
Apocalisse 15:5	E dopo queste cose vidi, e il tempio del tabernacolo della testimonianza fu aperto nel cielo;
Apocalisse 15:6	e i sette angeli che recavano le sette piaghe uscirono dal tempio, vestiti di lino puro e risplendente, e con il petto cinto di cinture d’oro.
Apocalisse 15:7	E una delle quattro creature viventi diede ai sette angeli sette coppe d’oro piene dell’ira di Dio, il quale vive per sempre e in eterno.
Apocalisse 15:8	E il tempio fu ripieno di fumo a motivo della gloria di Dio e del suo potere; e nessuno poteva entrare nel tempio finché fossero compiute le sette piaghe dei sette angeli.
Apocalisse 16:1	E udii una gran voce dal tempio che diceva ai sette angeli: “Andate e versate sulla terra le sette coppe dell’ira di Dio”.
Apocalisse 16:2	E il primo andò e versò la sua coppa sulla terra; e un’ulcera maligna e dolorosa colpì gli uomini che avevano il marchio della bestia e che adoravano la sua immagine.
Apocalisse 16:3	Poi il secondo angelo versò la sua coppa nel mare; ed esso divenne sangue come di morto; e ogni essere vivente che si trovava nel mare morì.
Apocalisse 16:4	Poi il terzo angelo versò la sua coppa nei fiumi e nelle fonti delle acque; e le acque diventarono sangue.
Apocalisse 16:5	E udii l’angelo delle acque che diceva: “Sei giusto, tu che sei e che eri, tu, il Santo, per aver così giudicato.
Apocalisse 16:6	Hanno sparso il sangue dei santi e dei profeti, e tu hai dato loro da bere del sangue; essi ne sono degni”.
Apocalisse 16:7	E udii l’altare che diceva: “Sì, o Signore Dio onnipotente, i tuoi giudizi sono veraci e giusti”.
Apocalisse 16:8	Poi il quarto angelo versò la sua coppa sul sole; e al sole fu dato di bruciare gli uomini con il fuoco.
Apocalisse 16:9	E gli uomini furon arsi dal gran calore; e bestemmiarono il nome di Dio che ha il potere su queste piaghe e non si ravvidero per dargli gloria.
Apocalisse 16:10	Poi il quinto angelo versò la sua coppa sul trono della bestia; e il suo regno divenne tenebroso e gli uomini si mordevano la lingua per il dolore,
Apocalisse 16:11	e bestemmiarono il Dio del cielo a motivo dei loro dolori e delle loro ulceri; e non si ravvidero delle loro opere.
Apocalisse 16:12	Poi il sesto angelo versò la sua coppa sul grande fiume Eufrate, e l’acqua ne fu asciugata affinché fosse preparata la via ai re che vengono dall’oriente.
Apocalisse 16:13	E vidi uscire dalla bocca del dragone, dalla bocca della bestia e dalla bocca del falso profeta tre spiriti immondi, simili a rane,
Apocalisse 16:14	perché sono spiriti di demoni che fanno dei segni e si recano dai re di tutto il mondo per radunarli per la battaglia del grande giorno del Dio Onnipotente.
Apocalisse 16:15	Ecco, io vengo come un ladro; beato colui che veglia e custodisce le sue vesti affinché non cammini nudo e non si vedano le sue vergogne.
Apocalisse 16:16	Ed essi li radunarono nel luogo che si chiama in ebraico Armaghedon.
Apocalisse 16:17	Poi il settimo angelo versò la sua coppa nell’aria; e una gran voce uscì dal tempio, dal trono, dicendo: “È fatto”.
Apocalisse 16:18	E si fecero lampi, voci e tuoni; e ci fu un grande terremoto, tale che da quando gli uomini sono stati sulla terra non si ebbe mai terremoto così grande e così forte.
Apocalisse 16:19	E la grande città fu divisa in tre parti, e le città delle nazioni caddero; e Dio si ricordò di Babilonia la grande per darle il calice del vino del furore della sua ira.
Apocalisse 16:20	E ogni isola fuggì e i monti non furono più trovati.
Apocalisse 16:21	E cadde dal cielo sugli uomini una grandine grossa del peso di circa un talento; e gli uomini bestemmiarono Dio a motivo della piaga della grandine, perché era una piaga grandissima.
Apocalisse 17:1	E uno dei sette angeli che avevano le sette coppe venne e mi parlò, dicendo: “Vieni; io ti mostrerò il giudizio della grande meretrice, che siede su molte acque
Apocalisse 17:2	e con la quale hanno fornicato i re della terra; e gli abitanti della terra sono stati inebriati del vino della sua fornicazione”.
Apocalisse 17:3	Ed egli, nello Spirito, mi trasportò in un deserto; e io vidi una donna che sedeva sopra una bestia di colore scarlatto, piena di nomi di bestemmia e avente sette teste e dieci corna.
Apocalisse 17:4	E la donna era vestita di porpora e di scarlatto, adorna d’oro, di pietre preziose e di perle; aveva in mano un calice d’oro pieno di abominazioni e delle immondizie della sua fornicazione,
Apocalisse 17:5	e sulla fronte aveva scritto un nome: “Mistero, Babilonia la grande, la madre delle meretrici e delle abominazioni della terra”.
Apocalisse 17:6	E vidi la donna ebbra del sangue dei santi e del sangue dei martiri di Gesù. E quando l’ebbi veduta, mi meravigliai di grande meraviglia.
Apocalisse 17:7	E l’angelo mi disse: “Perché ti meravigli? Io ti dirò il mistero della donna e della bestia che la porta, la quale ha le sette teste e le dieci corna.
Apocalisse 17:8	La bestia che hai veduto era, e non è più; e deve salire dall’abisso e andare in perdizione. E quelli che abitano sulla terra i cui nomi non sono stati scritti nel libro della vita fin dalla fondazione del mondo si meraviglieranno, vedendo che la bestia era, e non è più, e verrà di nuovo.
Apocalisse 17:9	Qui sta la mente che ha saggezza. Le sette teste sono sette monti sui quali la donna siede;
Apocalisse 17:10	e sono anche sette re: cinque sono caduti, uno è, e l’altro non è ancora venuto; e quando sarà venuto, durerà poco.
Apocalisse 17:11	E la bestia che era, e non è più, è anch’essa un ottavo re, e viene dai sette, e se ne va in perdizione.
Apocalisse 17:12	E le dieci corna che hai veduto sono dieci re, che non hanno ancora ricevuto regno; ma riceveranno potere, come re, assieme alla bestia, per un’ora.
Apocalisse 17:13	Costoro hanno uno stesso pensiero e daranno il loro potere e la loro autorità alla bestia.
Apocalisse 17:14	Costoro guerreggeranno contro l’Agnello, e l’Agnello li vincerà, perché egli è il Signore dei signori e il Re dei re; e vinceranno anche quelli che sono con lui, i chiamati, gli eletti e fedeli”.
Apocalisse 17:15	Poi mi disse: “Le acque che hai veduto e sulle quali siede la meretrice sono popoli, moltitudini, nazioni e lingue.
Apocalisse 17:16	E le dieci corna che hai veduto e la bestia odieranno la meretrice e la renderanno desolata e nuda, e mangeranno le sue carni e la consumeranno con il fuoco.
Apocalisse 17:17	Poiché Dio ha messo in cuor loro di eseguire il suo proposito e di avere un medesimo pensiero e di dare il loro regno alla bestia finché le parole di Dio saranno adempiute.
Apocalisse 17:18	E la donna che hai veduto è la grande città che regna sui re della terra”.
Apocalisse 18:1	E dopo queste cose vidi un altro angelo che scendeva dal cielo, il quale aveva grande potere; e la terra fu illuminata dalla sua gloria.
Apocalisse 18:2	Ed egli gridò con voce potente, dicendo: “Caduta, caduta è Babilonia la grande, ed è divenuta dimora di demoni e covo di ogni spirito immondo e covo di ogni uccello immondo e abominevole.
Apocalisse 18:3	Poiché tutte le nazioni hanno bevuto il vino dell’ira della sua fornicazione, e i re della terra hanno fornicato con lei, e i mercanti della terra si sono arricchiti con la sua sfrenata lussuria”.
Apocalisse 18:4	Poi udii un’altra voce dal cielo che diceva: “Uscite da essa, o popolo mio, affinché non siate partecipi dei suoi peccati e non abbiate parte alle sue piaghe,
Apocalisse 18:5	poiché i suoi peccati si sono accumulati fino al cielo e Dio si è ricordato delle sue iniquità.
Apocalisse 18:6	Rendetele il contraccambio di quello che ella vi ha fatto, e rendetele al doppio la retribuzione delle sue opere; nel calice in cui ha versato ad altri, versatele il doppio.
Apocalisse 18:7	Quanto ella ha glorificato se stessa e ha lussureggiato, tanto datele di tormento e di cordoglio. Poiché ella dice in cuor suo: ‘Io siedo come regina e non sono vedova e non vedrò mai cordoglio’,
Apocalisse 18:8	perciò in uno stesso giorno verranno le sue piaghe, mortalità, cordoglio e fame, e sarà consumata dal fuoco, poiché potente è il Signore Iddio che l’ha giudicata.
Apocalisse 18:9	E i re della terra che fornicavano e lussureggiavano con lei la piangeranno e faranno cordoglio per lei quando vedranno il fumo del suo incendio;
Apocalisse 18:10	e standosene lontani per timore del suo tormento diranno: ‘Ahi! Ahi! Babilonia, la gran città, la potente città! Il tuo giudizio è venuto in un momento!’.
Apocalisse 18:11	I mercanti della terra piangeranno e faranno cordoglio per lei, perché nessuno compera più le loro mercanzie:
Apocalisse 18:12	mercanzie d’oro, d’argento, di pietre preziose, di perle, di lino fino, di porpora, di seta, di scarlatto e ogni sorta di legno odoroso, e ogni sorta di oggetti d’avorio e ogni sorta di oggetti di legno preziosissimo e di rame, di ferro e di marmo,
Apocalisse 18:13	e la cannella e le essenze, e i profumi, e gli unguenti, e l’incenso, e il vino, e l’olio, e il fior di farina, e il grano, e i buoi, e le pecore, e i cavalli, e i carri, e i corpi e le anime di uomini.
Apocalisse 18:14	E i frutti che la tua anima appetiva se ne sono andati lontani da te; e tutte le cose delicate e sontuose sono perdute per te e non si troveranno mai più.
Apocalisse 18:15	I mercanti di queste cose che sono stati arricchiti da lei se ne staranno lontani per timore del suo tormento, piangendo e facendo cordoglio, e dicendo:
Apocalisse 18:16	‘Ahi! Ahi! La grande città che era vestita di lino fino, di porpora e di scarlatto, e adorna d’oro, di pietre preziose e di perle! Una simile ricchezza è stata devastata in un momento’.
Apocalisse 18:17	E tutti i capitani, tutti i naviganti e i marinari e quanti trafficano sul mare se ne staranno lontani,
Apocalisse 18:18	e vedendo il fumo del suo incendio esclameranno dicendo: ‘Quale città era simile a questa grande città?’.
Apocalisse 18:19	E si getteranno della polvere sul capo e grideranno, piangendo e facendo cordoglio e dicendo: ‘Ahi! Ahi! La grande città nella quale tutti coloro che avevano navi in mare si erano arricchiti con la sua magnificenza! In un momento è stata ridotta in un deserto’.
Apocalisse 18:20	Rallegrati di essa, o cielo, e voi santi, apostoli e profeti, rallegratevi poiché Dio, giudicandola, vi ha reso giustizia”.
Apocalisse 18:21	Poi un potente angelo sollevò una pietra grossa come una grande macina e la gettò nel mare dicendo: “Così sarà con impeto precipitata Babilonia, la grande città, e non sarà più ritrovata.
Apocalisse 18:22	E in te non sarà più udito suono di arpisti né di musici né di flautisti né di suonatori di tromba; né sarà più trovato in te nessun artefice di qualsiasi arte, né si udrà più in te rumore di macina.
Apocalisse 18:23	E non rilucerà più in te lume di lampada, e non si udrà più in te voce di sposo e di sposa, perché i tuoi mercanti erano i principi della terra, perché tutte le nazioni sono state sedotte dalle tue stregonerie,
Apocalisse 18:24	e in lei è stato trovato il sangue dei profeti, dei santi e di tutti quelli che sono stati uccisi sulla terra”.
Apocalisse 19:1	Dopo queste cose udii come una gran voce di una immensa moltitudine nel cielo, che diceva: “Alleluia! La salvezza, la gloria e il potere appartengono al nostro Dio,
Apocalisse 19:2	perché veraci e giusti sono i suoi giudizi, poiché Egli ha giudicato la grande meretrice che corrompeva la terra con la sua fornicazione e ha vendicato il sangue dei suoi servitori, ridomandandolo dalla mano di lei”.
Apocalisse 19:3	E dissero una seconda volta: “Alleluia! Il suo fumo sale per sempre e in eterno”.
Apocalisse 19:4	E i ventiquattro anziani e le quattro creature viventi si gettarono giù e adorarono Dio che siede sul trono, dicendo: “Amen! Alleluia!”.
Apocalisse 19:5	E una voce partì dal trono dicendo: “Lodate il nostro Dio, voi tutti suoi servitori, voi che lo temete, piccoli e grandi”.
Apocalisse 19:6	Poi udii come la voce di una grande moltitudine e come il suono di molte acque e come il rumore di forti tuoni, che diceva: “Alleluia, poiché il Signore nostro Dio, l’Onnipotente, ha preso a regnare!
Apocalisse 19:7	Rallegriamoci e giubiliamo e diamo a lui la gloria, poiché sono giunte le nozze dell’Agnello e la sua sposa si è preparata;
Apocalisse 19:8	e le è stato dato di vestirsi di lino fino, risplendente e puro, poiché il lino fino sono le opere giuste dei santi.
Apocalisse 19:9	E l’angelo mi disse: “Scrivi: ‘Beati quelli che sono invitati alla cena delle nozze dell’Agnello’”. E mi disse: “Queste sono le veraci parole di Dio”.
Apocalisse 19:10	E io mi prostrai ai suoi piedi per adorarlo. Ed egli mi disse: “Guardati dal farlo; io sono servo come te e i tuoi fratelli che hanno la testimonianza di Gesù; adora Dio! Perché la testimonianza di Gesù è lo spirito della profezia”.
Apocalisse 19:11	Poi vidi il cielo aperto, ed ecco un cavallo bianco; e colui che lo cavalcava si chiama il Fedele e il Verace; ed egli giudica e guerreggia con giustizia.
Apocalisse 19:12	E i suoi occhi erano una fiamma di fuoco e sul suo capo c’erano molti diademi; e portava scritto un nome che nessuno conosce fuorché lui.
Apocalisse 19:13	Era vestito di una veste tinta di sangue e il suo nome è la Parola di Dio.
Apocalisse 19:14	Gli eserciti che sono nel cielo lo seguivano su cavalli bianchi ed erano vestiti di lino fino bianco e puro.
Apocalisse 19:15	E dalla bocca gli usciva una spada affilata per percuotere con essa le nazioni; ed egli le governerà con una verga di ferro e calcherà il tino del vino dell’ardente ira del Dio Onnipotente.
Apocalisse 19:16	E sulla veste e sulla coscia porta scritto questo nome: RE DEI RE, SIGNORE DEI SIGNORI.
Apocalisse 19:17	Poi vidi un angelo che stava in piedi nel sole, ed egli gridò con gran voce, dicendo a tutti gli uccelli che volano in mezzo al cielo:
Apocalisse 19:18	“Venite, radunatevi per il grande convito di Dio, per mangiare carni di re, carni di capitani, carni di prodi, carni di cavalli e di cavalieri, e carni di ogni sorta d’uomini, liberi e schiavi, piccoli e grandi”.
Apocalisse 19:19	E vidi la bestia e i re della terra e i loro eserciti radunati per muovere guerra a colui che cavalcava il cavallo e al suo esercito.
Apocalisse 19:20	E la bestia fu presa, e con lei fu preso il falso profeta che aveva fatto i miracoli davanti a lei, con i quali aveva sedotto quelli che avevano preso il marchio della bestia e quelli che adoravano la sua immagine. Ambedue furono gettati vivi nello stagno ardente di fuoco e di zolfo.
Apocalisse 19:21	E il rimanente fu ucciso con la spada che usciva dalla bocca di colui che cavalcava il cavallo; e tutti gli uccelli si saziarono delle loro carni.
Apocalisse 20:1	Poi vidi un angelo che scendeva dal cielo e aveva la chiave dell’abisso e una grande catena in mano.
Apocalisse 20:2	Ed egli afferrò il dragone, il serpente antico, che è il Diavolo e Satana e lo legò per mille anni,
Apocalisse 20:3	lo gettò nell’abisso che chiuse e sigillò sopra di lui affinché non seducesse più le nazioni finché fossero compiuti i mille anni; dopodiché, egli dovrà essere sciolto per un po’ di tempo.
Apocalisse 20:4	Poi vidi dei troni; e a coloro che vi si sedettero fu dato il potere di giudicare. E vidi le anime di quelli che erano stati decapitati per la testimonianza di Gesù e per la parola di Dio, e di quelli che non avevano adorata la bestia né la sua immagine, e non avevano preso il marchio sulla loro fronte e sulla loro mano; ed essi tornarono in vita, e regnarono con Cristo mille anni.
Apocalisse 20:5	Il rimanente dei morti non tornò in vita prima che fossero compiuti i mille anni. Questa è la prima risurrezione.
Apocalisse 20:6	Beato e santo è colui che partecipa alla prima risurrezione. Su di loro non ha potere la seconda morte, ma saranno sacerdoti di Dio e di Cristo e regneranno con lui quei mille anni.
Apocalisse 20:7	E quando i mille anni saranno compiuti, Satana sarà sciolto dalla sua prigione
Apocalisse 20:8	e uscirà per sedurre le nazioni che sono ai quattro canti della terra, Gog e Magog, per radunarle per la battaglia: il loro numero è come la sabbia del mare.
Apocalisse 20:9	E salirono sulla distesa della terra e attorniarono il campo dei santi e la città diletta; ma dal cielo discese del fuoco e le divorò.
Apocalisse 20:10	E il diavolo che le aveva sedotte fu gettato nello stagno di fuoco e di zolfo, dove sono anche la bestia e il falso profeta; e saranno tormentati giorno e notte, per sempre e in eterno.
Apocalisse 20:11	Poi vidi un grande trono bianco e Colui che vi sedeva sopra, dalla cui presenza fuggirono terra e cielo; e non fu più trovato posto per loro.
Apocalisse 20:12	E vidi i morti, grandi e piccoli, che stavano ritti davanti al trono; e i libri furono aperti; e un altro libro fu aperto, che è il libro della vita; e i morti furono giudicati dalle cose scritte nei libri, secondo le loro opere.
Apocalisse 20:13	E il mare rese i morti che erano in esso; e la morte e l’Ades resero i loro morti, ed essi furono giudicati, ciascuno secondo le sue opere.
Apocalisse 20:14	E la morte e l’Ades furono gettati nello stagno di fuoco. Questa è la seconda morte, cioè, lo stagno di fuoco.
Apocalisse 20:15	E se qualcuno non fu trovato scritto nel libro della vita, fu gettato nello stagno di fuoco.
Apocalisse 21:1	Poi vidi un nuovo cielo e una nuova terra, perché il primo cielo e la prima terra erano passati, e il mare non era più.
Apocalisse 21:2	E vidi la santa città, la nuova Gerusalemme, scendere giù dal cielo, da Dio, pronta come una sposa adorna per il suo sposo.
Apocalisse 21:3	E udii una gran voce dal trono, che diceva: “Ecco il tabernacolo di Dio con gli uomini; ed Egli abiterà con loro, ed essi saranno suoi popoli, e Dio stesso sarà con loro e sarà il loro Dio;
Apocalisse 21:4	e asciugherà ogni lacrima dai loro occhi e la morte non sarà più; né ci saranno più cordoglio, né grido, né dolore, poiché le cose di prima sono passate.
Apocalisse 21:5	E Colui che siede sul trono disse: “Ecco, io faccio ogni cosa nuova”, e aggiunse: “Scrivi, perché queste parole sono fedeli e veraci”.
Apocalisse 21:6	Poi mi disse: “È compiuto. Io sono l’Alfa e l’Omega, il principio e la fine. A chi ha sete io darò gratuitamente della fonte dell’acqua della vita.
Apocalisse 21:7	Chi vince erediterà queste cose; e io gli sarò Dio, ed egli mi sarà figlio;
Apocalisse 21:8	ma quanto ai codardi, agli increduli, agli abominevoli, agli omicidi, ai fornicatori, agli stregoni, agli idolatri e a tutti i bugiardi, la loro parte sarà nello stagno ardente di fuoco e di zolfo, che è la seconda morte”.
Apocalisse 21:9	E venne uno dei sette angeli che avevano le sette coppe piene delle sette ultime piaghe; e parlò con me, dicendo: “Vieni e ti mostrerò la sposa, la moglie dell’Agnello”.
Apocalisse 21:10	E mi trasportò in spirito su di una grande e alta montagna, e mi mostrò la santa città, Gerusalemme, che scendeva dal cielo, da Dio, avendo la gloria di Dio.
Apocalisse 21:11	Il suo splendore era simile a una pietra preziosissima, come una pietra di diaspro cristallino.
Apocalisse 21:12	Aveva un muro grande e alto; aveva dodici porte e alle porte dodici angeli, e sulle porte erano scritti dei nomi, che sono quelli delle dodici tribù dei figli d’Israele.
Apocalisse 21:13	A oriente c’erano tre porte, a settentrione tre porte, a meridione tre porte e a occidente tre porte.
Apocalisse 21:14	E il muro della città aveva dodici fondamenti, e su quelli stavano i dodici nomi dei dodici apostoli dell’Agnello.
Apocalisse 21:15	E colui che parlava con me aveva una misura, una canna d’oro, per misurare la città, le sue porte e il suo muro.
Apocalisse 21:16	E la città era quadrangolare, e la sua lunghezza era uguale alla larghezza; egli misurò la città con la canna, ed era dodicimila stadi; la sua lunghezza, la sua larghezza e la sua altezza erano uguali.
Apocalisse 21:17	Ne misurò anche il muro, ed era di centoquarantaquattro cubiti, a misura d’uomo, cioè d’angelo.
Apocalisse 21:18	Il muro era costruito di diaspro e la città era d’oro puro, simile a vetro puro.
Apocalisse 21:19	I fondamenti del muro della città erano adorni di ogni sorta di pietre preziose. Il primo fondamento era di diaspro; il secondo di zaffiro; il terzo di calcedonio; il quarto di smeraldo;
Apocalisse 21:20	il quinto di sardonico; il sesto di sardio; il settimo di crisolito; l’ottavo di berillo; il nono di topazio; il decimo di crisopazio; l’undicesimo di giacinto; il dodicesimo di ametista.
Apocalisse 21:21	E le dodici porte erano dodici perle, e ognuna delle porte era fatta di una perla; e la piazza della città era d’oro puro simile a vetro trasparente.
Apocalisse 21:22	E non vidi in essa alcun tempio, perché il Signore Iddio, l’Onnipotente, e l’Agnello sono il suo tempio.
Apocalisse 21:23	E la città non ha bisogno di sole, né di luna che risplendano in lei, perché la illumina la gloria di Dio e l’Agnello è il suo luminare.
Apocalisse 21:24	E le nazioni cammineranno alla sua luce; e i re della terra vi porteranno la loro gloria.
Apocalisse 21:25	E le sue porte non saranno mai chiuse di giorno (la notte lì non ci sarà più);
Apocalisse 21:26	e in lei si porterà la gloria e l’onore delle nazioni.
Apocalisse 21:27	E niente di immondo e nessuno che commetta abominazione o falsità vi entreranno, ma quelli soltanto che sono scritti nel libro della vita dell’Agnello.
Apocalisse 22:1	Poi mi mostrò il fiume dell’acqua della vita, limpido come cristallo, che procedeva dal trono di Dio e dell’Agnello.
Apocalisse 22:2	In mezzo alla piazza della città e da ambo i lati del fiume c’era l’albero della vita, che dà dodici raccolti e porta il suo frutto ogni mese; e le foglie dell’albero sono per la guarigione delle nazioni.
Apocalisse 22:3	E non ci sarà più alcuna cosa maledetta; e in essa ci sarà il trono di Dio e dell’Agnello;
Apocalisse 22:4	i suoi servitori lo serviranno ed essi vedranno la sua faccia e avranno in fronte il suo nome.
Apocalisse 22:5	E non ci sarà più notte; ed essi non avranno bisogno di luce di lampada, né di luce di sole, perché li illuminerà il Signore Iddio, ed essi regneranno per sempre e in eterno”.
Apocalisse 22:6	Poi mi disse: “Queste parole sono fedeli e veraci; e il Signore, il Dio degli spiriti dei profeti, ha mandato il suo angelo per mostrare ai suoi servitori le cose che debbono avvenire a breve.
Apocalisse 22:7	Ecco, io vengo presto. Beato chi custodisce le parole della profezia di questo libro”.
Apocalisse 22:8	E io, Giovanni, sono quello che udii e vidi queste cose. E quando le ebbi udite e vedute, mi prostrai per adorare ai piedi dell’angelo che mi aveva mostrato queste cose.
Apocalisse 22:9	Ma egli mi disse: “Guardati dal farlo; io sono servo come te e i tuoi fratelli, i profeti, e quelli che custodiscono le parole di questo libro. Adora Dio”.
Apocalisse 22:10	Poi mi disse: “Non sigillare le parole della profezia di questo libro, perché il tempo è vicino.
Apocalisse 22:11	Chi è ingiusto sia ingiusto ancora; chi è contaminato si contamini ancora; e chi è retto pratichi ancora la rettitudine e chi è santo si santifichi ancora.
Apocalisse 22:12	Ecco, io vengo presto e il mio premio è con me per rendere a ciascuno secondo quella che sarà la sua opera.
Apocalisse 22:13	Io sono l’Alfa e l’Omega, il primo e l’ultimo, il principio e la fine.
Apocalisse 22:14	Beati coloro che lavano le loro vesti per avere diritto all’albero della vita e per entrare per le porte nella città!
Apocalisse 22:15	Fuori i cani, gli stregoni, i fornicatori, gli omicidi, gli idolatri e chiunque ama e pratica la menzogna.
Apocalisse 22:16	Io, Gesù, ho mandato il mio angelo per attestarvi queste cose in seno alle chiese. Io sono la radice e la progenie di Davide, la lucente stella mattutina”.
Apocalisse 22:17	E lo Spirito e la sposa dicono: “Vieni”. E chi ode dica: “Vieni”. E chi ha sete venga; chi vuole, prenda in dono dell’acqua della vita.
Apocalisse 22:18	Io lo dichiaro a ognuno che ode le parole della profezia di questo libro: se qualcuno vi aggiunge qualcosa, Dio aggiungerà ai suoi mali le piaghe descritte in questo libro;
Apocalisse 22:19	e se qualcuno toglie qualcosa dalle parole del libro di questa profezia, Dio gli toglierà la sua parte dell’albero della vita e della città santa, delle cose scritte in questo libro.
Apocalisse 22:20	Colui che attesta queste cose dice: “Sì; vengo presto!”. Amen! Vieni, Signore Gesù!
Apocalisse 22:21	La grazia del Signore Gesù sia con tutti.
