Genesis 1:1	Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde;
Genesis 1:2	die Erde war aber eine Wüstenei und Öde, und Finsternis lag über der weiten Flut, und der Geist Gottes schwebte brütend über der Wasserfläche.
Genesis 1:3	Da sprach Gott: „Es werde Licht!“, und es ward Licht.
Genesis 1:4	Und Gott sah, dass das Licht gut war; da schied Gott das Licht von der Finsternis
Genesis 1:5	und nannte das Licht „Tag“, der Finsternis aber gab er den Namen „Nacht“. Und es wurde Abend und wurde Morgen: erster Tag.
Genesis 1:6	Dann sprach Gott: „Es entstehe ein festes Gewölbe inmitten der Wasser und bilde eine Scheidewand zwischen den beiderseitigen Wassern!“ Und es geschah so.
Genesis 1:7	So machte Gott das feste Gewölbe und schied dadurch die Wasser unterhalb des Gewölbes von den Wassern oberhalb des Gewölbes.
Genesis 1:8	Und Gott nannte das feste Gewölbe „Himmel“. Und es wurde Abend und wurde Morgen: zweiter Tag.
Genesis 1:9	Dann sprach Gott: „Es sammle sich das Wasser unterhalb des Himmels an einen besonderen Ort, damit das Trockene sichtbar wird!“ Und es geschah so.
Genesis 1:10	Und Gott nannte das Trockene „Erde“, dem Wasser aber, das sich gesammelt hatte, gab er den Namen „Meer“. Und Gott sah, dass es gut war.
Genesis 1:11	Dann sprach Gott: „Die Erde lasse junges Grün sprossen, samentragende Pflanzen und Bäume, die je nach ihrer Art Früchte mit Samen darin auf der Erde tragen!“ Und es geschah so:
Genesis 1:12	Die Erde ließ junges Grün hervorgehen, Kräuter, die je nach ihrer Art Samen trugen, und Bäume, die Früchte mit Samen darin je nach ihrer Art trugen. Und Gott sah, dass es gut war.
Genesis 1:13	Und es wurde Abend und wurde Morgen: dritter Tag.
Genesis 1:14	Dann sprach Gott: „Es sollen Lichter am Himmelsgewölbe entstehen, um Tag und Nacht voneinander zu scheiden; die sollen Merkzeichen sein und zur Bestimmung von Festzeiten sowie zur Zählung von Tagen und Jahren dienen;
Genesis 1:15	und sie sollen Lichter am Himmelsgewölbe sein, um Licht über die Erde zu verbreiten!“ Und es geschah so.
Genesis 1:16	Da machte Gott die beiden großen Lichter: das größere Licht zur Herrschaft über den Tag und das kleinere Licht zur Herrschaft über die Nacht, dazu auch die Sterne.
Genesis 1:17	Gott setzte sie dann an das Himmelsgewölbe, damit sie Licht über die Erde verbreiteten
Genesis 1:18	und am Tage und in der Nacht die Herrschaft führten und das Licht von der Finsternis schieden. Und Gott sah, dass es gut war.
Genesis 1:19	Und es wurde Abend und wurde Morgen: vierter Tag.
Genesis 1:20	Dann sprach Gott: „Es wimmle das Wasser von einem Gewimmel lebender Wesen, und Vögel sollen über der Erde am Himmelsgewölbe hinfliegen!“
Genesis 1:21	Da schuf Gott die großen Seetiere und alle Arten der kleinen Lebewesen, die da sich regen, von denen die Gewässer wimmeln, dazu alle Arten der geschwingten Vögel. Und Gott sah, dass es gut war.
Genesis 1:22	Da segnete Gott sie mit den Worten: „Seid fruchtbar und mehret euch und erfüllt das Wasser in den Meeren, und auch die Vögel sollen sich auf der Erde mehren!“
Genesis 1:23	Und es wurde Abend und wurde Morgen: fünfter Tag.
Genesis 1:24	Dann sprach Gott: „Die Erde bringe alle Arten lebender Wesen hervor, Vieh, Kriechgetier und wilde Landtiere, jedes nach seiner Art!“ Und es geschah so.
Genesis 1:25	Da machte Gott alle Arten der wilden Landtiere und alle Arten des Viehs und alles Getier, das auf dem Erdboden kriecht, jedes nach seiner Art. Und Gott sah, dass es gut war.
Genesis 1:26	Dann sprach Gott: „Lasst uns Menschen machen nach unserem Bilde, uns ähnlich, die da herrschen sollen über die Fische im Meer und über die Vögel des Himmels, über das zahme Vieh und über alle wilden Landtiere und über alles Gewürm, das auf dem Erdboden kriecht!“
Genesis 1:27	Da schuf Gott den Menschen nach seinem Bild: Nach dem Bilde Gottes schuf er ihn; als Mann und Frau schuf er sie.
Genesis 1:28	Gott segnete sie dann mit den Worten: „Seid fruchtbar und mehrt euch, füllt die Erde an und macht sie euch untertan und herrscht über die Fische im Meer und über die Vögel des Himmels und über alle Lebewesen, die auf der Erde sich regen!“
Genesis 1:29	Dann fuhr Gott fort: „Hiermit übergebe ich euch alle samentragenden Pflanzen auf der ganzen Erde und alle Bäume mit samentragenden Früchten: Die sollen euch zur Nahrung dienen!
Genesis 1:30	Aber allen Tieren der Erde und allen Vögeln des Himmels und allem, was auf der Erde kriecht, was Lebensodem in sich hat, weise ich alles grüne Kraut der Pflanzen zur Nahrung an.“ Und es geschah so.
Genesis 1:31	Und Gott sah alles an, was er geschaffen hatte, und siehe: Es war sehr gut. Und es wurde Abend und wurde Morgen: der sechste Tag.
Genesis 2:1	So waren der Himmel und die Erde mit ihrem ganzen Heer vollendet.
Genesis 2:2	Da brachte Gott am siebten Tage sein Werk, das er geschaffen hatte, zur Vollendung und ruhte am siebten Tage von all seiner Arbeit, die er vollbracht hatte.
Genesis 2:3	Und Gott segnete den siebten Tag und heiligte ihn; denn an ihm hat Gott von seinem ganzen Schöpfungswerk und seiner Arbeit geruht.
Genesis 2:4	a Dies ist die Entstehungsgeschichte des Himmels und der Erde, als sie geschaffen wurden.
Genesis 2:4	b Zur Zeit, als Gott der Herr Erde und Himmel schuf,
Genesis 2:5	als es auf der Erde noch keine Sträucher auf dem Felde gab und noch keine Pflanzen auf den Fluren gewachsen waren, weil Gott der Herr noch keinen Regen auf die Erde hatte fallen lassen und auch noch keine Menschen da waren, um den Ackerboden zu bestellen –
Genesis 2:6	es stieg aber ein Wasserdunst von der Erde auf und tränkte die ganze Oberfläche des Erdbodens –,
Genesis 2:7	da bildete Gott der Herr den Menschen aus Erde vom Ackerboden und blies ihm den Lebensodem in die Nase; so wurde der Mensch zu einem lebenden Wesen.
Genesis 2:8	Hierauf pflanzte Gott der Herr einen Garten in Eden nach Osten hin und versetzte dorthin den Menschen, den er gebildet hatte.
Genesis 2:9	Dann ließ Gott der Herr allerlei Bäume aus dem Erdboden hervorwachsen, die lieblich anzusehen waren und wohlschmeckende Früchte trugen, dazu auch den Baum des Lebens mitten im Garten und den Baum der Erkenntnis des Guten und des Bösen.
Genesis 2:10	Es entsprang aber ein Strom in Eden, um den Garten zu bewässern, und teilte sich von dort aus, und zwar in vier Arme.
Genesis 2:11	Der erste heißt Pischon: Dieser ist es, der das ganze Land Hawila umfließt, woselbst sich das Gold findet,
Genesis 2:12	und das Gold dieses Landes ist kostbar; dort kommt auch das Bedolachharz vor und der Edelstein Soham.
Genesis 2:13	Der zweite Strom heißt Gihon: Dieser ist es, der das ganze Land Kusch umfließt.
Genesis 2:14	Der dritte Strom heißt Hiddekel: Dieser ist es, der östlich von Assyrien fließt; und der vierte Strom ist der Eufrat.
Genesis 2:15	Als nun Gott der Herr den Menschen genommen und ihn in den Garten von Eden versetzt hatte, damit er ihn bestelle und behüte,
Genesis 2:16	gab Gott der Herr dem Menschen die Weisung: „Von allen Bäumen des Gartens darfst du nach Belieben essen,
Genesis 2:17	aber vom Baum der Erkenntnis des Guten und des Bösen – von dem darfst du nicht essen; denn sobald du von diesem isst, musst du des Todes sterben.“
Genesis 2:18	Hierauf sagte Gott der Herr: „Es ist nicht gut für den Menschen, dass er allein ist: Ich will ihm eine Hilfe schaffen, die zu ihm passt.“
Genesis 2:19	Da bildete Gott der Herr aus Erde alle Tiere des Feldes und alle Vögel des Himmels und brachte sie zu dem Menschen, um zu sehen, wie er sie benennen würde; und wie der Mensch sie alle benennen würde, so sollten sie heißen.
Genesis 2:20	So legte denn der Mensch allem Vieh und den Vögeln des Himmels und allen wilden Tieren Namen bei; aber für Adam fand er keine Hilfe darunter, die zu ihm gepasst hätte.
Genesis 2:21	Da ließ Gott der Herr einen tiefen Schlaf auf den Menschen fallen, sodass er einschlief; dann nahm er eine von seinen Rippen heraus und verschloss deren Stelle wieder mit Fleisch;
Genesis 2:22	die Rippe aber, die Gott aus dem Menschen genommen hatte, gestaltete er zu einer Frau und führte diese dem Menschen zu.
Genesis 2:23	Da rief der Mensch aus: „Diese endlich ist es: Gebein von meinem Gebein und Fleisch von meinem Fleisch! Diese soll ‚Männin‘ heißen; denn vom Mann ist diese genommen.“
Genesis 2:24	Darum verlässt ein Mann seinen Vater und seine Mutter und hängt seiner Frau an, und sie werden ein Fleisch sein.
Genesis 2:25	Und sie waren beide nackt, der Mensch und seine Frau, und doch schämten sie sich nicht voreinander.
Genesis 3:1	Nun war die Schlange listiger als alle Tiere des Feldes, die Gott der Herr geschaffen hatte; die sagte zur Frau: „Sollte Gott wirklich gesagt haben: ‚Ihr dürft von allen Bäumen des Gartens nicht essen?‘“
Genesis 3:2	Da antwortete die Frau der Schlange: „Von den Früchten der Bäume im Garten dürfen wir essen;
Genesis 3:3	nur von den Früchten des Baumes, der mitten im Garten steht, hat Gott gesagt: ‚Ihr dürft von ihnen nicht essen, ja, sie nicht einmal anrühren, sonst müsst ihr sterben!‘“
Genesis 3:4	Da erwiderte die Schlange der Frau: „Ihr werdet sicherlich nicht sterben;
Genesis 3:5	sondern Gott weiß wohl, dass, sobald ihr davon esst, euch die Augen aufgehen werden und ihr wie Gott selbst sein werdet, indem ihr erkennt, was gut und was böse ist.“
Genesis 3:6	Da nun die Frau sah, dass von dem Baume gut zu essen sei und dass er eine Lust für die Augen und ein begehrenswerter Baum sei, weil man durch ihn klug werden könne, so nahm sie eine von seinen Früchten und aß und gab auch ihrem Mann, der bei ihr war, und der aß auch.
Genesis 3:7	Da gingen ihnen beiden die Augen auf, und sie nahmen wahr, dass sie nackt waren; darum hefteten sie Blätter vom Feigenbaum zusammen und machten sich Schurze daraus.
Genesis 3:8	Als sie dann aber die Stimme Gottes des Herrn hörten, der in der Abendkühle im Garten sich erging, versteckten sie sich, der Mann und seine Frau, vor Gott dem Herrn unter den Bäumen des Gartens.
Genesis 3:9	Aber Gott der Herr rief nach dem Mann mit den Worten: „Wo bist du?“
Genesis 3:10	Da antwortete er: „Als ich deine Stimme im Garten hörte, fürchtete ich mich, weil ich nackt bin; darum habe ich mich versteckt.“
Genesis 3:11	Da fragte Gott: „Wer hat dir gesagt, dass du nackt bist? Du hast doch nicht etwa von dem Baume gegessen, von dem zu essen ich dir verboten habe?“
Genesis 3:12	Da antwortete Adam: „Die Frau, die du mir beigesellt hast, die hat mir von dem Baume gegeben, da habe ich gegessen.“
Genesis 3:13	Da sagte Gott der Herr zu der Frau: „Warum hast du das getan?“ Die Frau antwortete: „Die Schlange hat mich verführt; da habe ich gegessen.“
Genesis 3:14	Da sagte Gott der Herr zu der Schlange: „Weil du das getan hast, sollst du verflucht sein vor allen Tieren, zahmen und wilden! Auf dem Bauche sollst du kriechen und Staub fressen dein Leben lang!
Genesis 3:15	Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und der Frau und zwischen deinem Samen und ihrem Samen: Er wird dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen.“
Genesis 3:16	Zur Frau aber sagte er: „Viel Mühsal will ich dir bereiten, wenn du Mutter wirst: Mit Schmerzen sollst du Kinder gebären und doch nach deinem Mann Verlangen tragen; er aber soll dein Herr sein!“
Genesis 3:17	Zu dem Mann aber sagte er: „Weil du der Aufforderung deiner Frau nachgekommen bist und von dem Baume gegessen hast, von dem zu essen ich dir ausdrücklich verboten hatte, so soll der Ackerboden verflucht sein um deinetwillen: Mit Mühsal sollst du dich von ihm nähren dein Leben lang!
Genesis 3:18	Dornen und Gestrüpp soll er dir wachsen lassen, und du sollst dich vom Gewächs des Feldes nähren!
Genesis 3:19	Im Schweiße deines Angesichts sollst du dein Brot essen, bis du zum Erdboden zurückkehrst, von dem du genommen bist; denn Staub bist du, und zu Staub musst du wieder werden!“
Genesis 3:20	Adam gab dann seiner Frau den Namen Eva; denn sie ist die Stammmutter aller Lebenden geworden.
Genesis 3:21	Darauf machte Gott der Herr dem Mann und seiner Frau Röcke von Fellen und bekleidete sie damit.
Genesis 3:22	Und Gott der Herr sagte: „Der Mensch ist jetzt ja geworden wie unsereiner, insofern er Gut und Böse zu unterscheiden weiß. Nun aber – dass er nur nicht seine Hand ausstreckt und auch Früchte vom Baume des Lebens nimmt und sie isst und unsterblich wird!“
Genesis 3:23	So stieß ihn denn Gott der Herr aus dem Garten von Eden hinaus, damit er den Erdboden bestelle, von dem er genommen war;
Genesis 3:24	und als er den Menschen hinausgetrieben hatte, ließ er östlich vom Garten von Eden die Kerubim sich lagern und die Flamme des kreisenden Schwertes, damit sie den Zugang zum Baume des Lebens bewachten.
Genesis 4:1	Adam erkannte Eva, seine Frau, und sie empfing und gebar dem Adam einen Sohn, Kain. Da sagte sie: „Einen Mann habe ich ins Dasein gerufen mit Hilfe des Herrn!“
Genesis 4:2	Hierauf gebar sie nochmals, nämlich seinen Bruder Abel; und Abel wurde ein Hirt von Kleinvieh, Kain aber ein Ackerbauer.
Genesis 4:3	Nun begab es sich nach Verlauf geraumer Zeit, dass Kain dem Herrn eine Opfergabe von den Früchten des Ackers darbrachte;
Genesis 4:4	und auch Abel opferte von den Erstgeburten seiner Herde, und zwar von ihren Fettstücken. Da schaute der Herr mit Wohlgefallen auf Abel und seine Opfergabe;
Genesis 4:5	aber Kain und seine Gabe sah er nicht an. Darüber geriet Kain in heftige Erregung, sodass sein Angesicht sich finster senkte.
Genesis 4:6	Da sagte der Herr zu Kain: „Warum bist du erzürnt, und warum hat dein Angesicht sich finster gesenkt?
Genesis 4:7	Wird nicht, wenn du recht handelst, dein Opfer angenommen? Lagert nicht, wenn du böse handelst, die Sünde vor der Tür als ein Feind, dessen Verlangen auf dich gerichtet ist, den du aber bezwingen sollst?“
Genesis 4:8	Hierauf sagte Kain zu seinem Bruder Abel: [„Lass uns aufs Feld gehen!“] Und als sie auf dem Felde waren, fiel Kain über seinen Bruder Abel her und schlug ihn tot.
Genesis 4:9	Da sagte der Herr zu Kain: „Wo ist dein Bruder Abel?“ Er antwortete: „Ich weiß es nicht; bin ich etwa meines Bruders Hüter?“
Genesis 4:10	Gott aber sagte: „Was hast du getan? Ich höre das Blut deines Bruders zu mir aus dem Erdboden schreien!
Genesis 4:11	Und nun – verflucht sollst du sein, hinweggetrieben vom Ackerboden, der seinen Mund aufgetan hat, um das von deiner Hand vergossene Blut deines Bruders in sich aufzunehmen!
Genesis 4:12	Wenn du den Acker bestellst, soll er dir hinfort keinen Ertrag mehr geben: Unstet und flüchtig sollst du auf der Erde sein!“
Genesis 4:13	Da sagte Kain zum Herrn: „Meine Strafe ist zu groß, als dass ich sie tragen könnte!
Genesis 4:14	Du treibst mich ja heute von dem Ackerland hinweg, und ich muss mich vor deinen Augen verbergen und werde unstet und flüchtig auf der Erde sein; so wird denn jeder, der mich antrifft, mich totschlagen!“
Genesis 4:15	Aber der Herr antwortete ihm: „Gewiss nicht! Jeder, der Kain totschlägt, soll siebenfältiger Rache verfallen!“ Hierauf brachte der Herr an Kain ein Zeichen an, damit ihn niemand erschlüge, der mit ihm zusammenträfe.
Genesis 4:16	So ging denn Kain vom Angesicht des Herrn hinweg und ließ sich im Lande Nod östlich von Eden nieder.
Genesis 4:17	Kain erkannte seine Frau und sie empfing und gebar hierauf dem Kain einen Sohn, Henoch; und als Kain dann eine Stadt erbaute, benannte er sie nach seines Sohnes Namen Henoch.
Genesis 4:18	Dem Henoch wurde dann Irad geboren; dieser wurde der Vater Mehujaëls, Mehujaël wurde der Vater Metuschaëls und Metuschaël der Vater Lamechs.
Genesis 4:19	Lamech aber nahm sich zwei Frauen, von denen die eine Ada, die andere Zilla hieß.
Genesis 4:20	Ada gebar dann den Jabal; dieser wurde der Stammvater der Zeltbewohner und Herdenbesitzer.
Genesis 4:21	Sein Bruder hieß Jubal; dieser wurde der Stammvater aller Zither- und Flötenspieler.
Genesis 4:22	Auch Zilla gebar einen Sohn, nämlich Tubal-Kajin, den Hämmerer von allen schneidenden Geräten aus Kupfer und Eisen. Die Schwester Tubal-Kajins war Naama.
Genesis 4:23	Lamech aber sagte einst zu seinen Frauen: „Ada und Zilla, hört meine Rede! Ihr Frauen Lamechs, vernehmet meinen Spruch! Einen Mann erschlage ich, wenn er mich verwundet, und einen Jüngling, wenn er mir eine Strieme beibringt!
Genesis 4:24	Denn wenn Kain siebenfältig gerächt werden soll, so Lamech siebenundsiebzigfach!“
Genesis 4:25	Adam erkannte nochmals seine Frau und sie gebar einen Sohn, dem sie den Namen Set gab; „denn“, sagte sie, „Gott hat mir einen anderen Spross verliehen an Stelle Abels, weil Kain ihn erschlagen hat.“
Genesis 4:26	Auch dem Set wurde ein Sohn geboren, den er Enosch nannte. Damals fing man an, den Namen des Herrn anzurufen.
Genesis 5:1	Dies ist das Verzeichnis der Nachkommen Adams: Am Tage, als Gott den Adam schuf, gestaltete er ihn nach Gottes Ebenbild;
Genesis 5:2	als Mann und Frau schuf er sie und segnete sie und gab ihnen den Namen „Mensch“ damals, als sie geschaffen wurden.
Genesis 5:3	Adam aber war 130 Jahre alt, als ihm ein Sohn geboren wurde, der ihm als sein Abbild glich und den er Set nannte.
Genesis 5:4	Nach der Geburt Sets lebte Adam noch 800 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:5	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Adams 930 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:6	Als Set 105 Jahre alt war, wurde ihm Enosch geboren.
Genesis 5:7	Nach der Geburt des Enosch lebte Set noch 807 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:8	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Sets 912 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:9	Als Enosch 90 Jahre alt war, wurde ihm Kenan geboren.
Genesis 5:10	Nach der Geburt Kenans lebte Enosch noch 815 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:11	Demnach betrug die ganze Lebenszeit des Enosch 905 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:12	Als Kenan 70 Jahre alt war, wurde ihm Mahalalel geboren.
Genesis 5:13	Nach der Geburt Mahalalels lebte Kenan noch 840 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:14	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Kenans 910 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:15	Als Mahalalel 65 Jahre alt war, wurde ihm Jered geboren.
Genesis 5:16	Nach der Geburt Jereds lebte Mahalalel noch 830 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:17	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Mahalalels 895 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:18	Als Jered 162 Jahre alt war, wurde ihm Henoch geboren.
Genesis 5:19	Nach der Geburt Henochs lebte Jered noch 800 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:20	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Jereds 962 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:21	Als Henoch 65 Jahre alt war, wurde ihm Metuschelach geboren.
Genesis 5:22	Henoch wandelte mit Gott; er lebte nach der Geburt Metuschelachs noch 300 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:23	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Henochs 365 Jahre.
Genesis 5:24	Henoch wandelte mit Gott und war plötzlich nicht mehr da, denn Gott hatte ihn hinweggenommen.
Genesis 5:25	Als Metuschelach 187 Jahre alt war, wurde ihm Lamech geboren.
Genesis 5:26	Nach der Geburt Lamechs lebte Metuschelach noch 782 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:27	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Metuschelachs 969 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:28	Als Lamech 182 Jahre alt war, wurde ihm ein Sohn geboren,
Genesis 5:29	den er Noach nannte; „denn“, sagte er, „dieser wird uns Trost verschaffen bei unserer Arbeit und bei der Mühsal, die unsere Hände durch den Acker haben, den der Herr verflucht hat“.
Genesis 5:30	Nach der Geburt Noachs lebte Lamech noch 595 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 5:31	Demnach betrug die ganze Lebenszeit Lamechs 777 Jahre; dann starb er.
Genesis 5:32	Als Noach 500 Jahre alt war, wurden ihm seine Söhne Sem, Ham und Jafet geboren.
Genesis 6:1	Als nun die Menschen sich auf der Oberfläche des Erdbodens zu vermehren begannen und ihnen auch Töchter geboren wurden
Genesis 6:2	und die Gottessöhne die Schönheit der Menschentöchter sahen, nahmen sie sich von ihnen diejenigen zu Frauen, die ihnen besonders gefielen.
Genesis 6:3	Da sagte der Herr: „Mein Geist soll nicht für immer im Menschen erniedrigt sein, weil er ja Fleisch ist; so sollen denn seine Tage fortan nur noch hundertundzwanzig Jahre betragen!“
Genesis 6:4	Zu jener Zeit waren die Riesen auf der Erde und auch später noch, solange die Gottessöhne mit den Menschentöchtern verkehrten und diese ihnen Kinder gebaren. Das sind die Helden, die in der Urzeit lebten, die hochberühmten Männer.
Genesis 6:5	Als nun der Herr sah, dass die Bosheit der Menschen groß war auf der Erde und alles Sinnen und Trachten ihres Herzens immerfort nur böse war,
Genesis 6:6	da reute es ihn, die Menschen auf der Erde geschaffen zu haben, und er wurde in seinem Herzen tief betrübt.
Genesis 6:7	Darum sagte der Herr: „Ich will die Menschen, die ich geschaffen habe, vom ganzen Erdboden weg vertilgen, die Menschen wie das Vieh, das Gewürm wie die Vögel des Himmels; denn ich bereue es, sie geschaffen zu haben.“
Genesis 6:8	Noach aber hatte Gnade beim Herrn gefunden.
Genesis 6:9	Dies ist die Geschichte Noachs: Noach war ein frommer, unsträflicher Mann unter seinen Zeitgenossen: Mit Gott wandelte Noach.
Genesis 6:10	Er hatte drei Söhne: Sem, Ham und Jafet.
Genesis 6:11	Die Erde wurde aber immer verderbter vor Gott und war voll von Gewalttaten.
Genesis 6:12	Als nun Gott die Erde ansah und die völlige Verderbtheit wahrnahm – denn alles Fleisch hatte sich in seinem ganzen Tun auf Erden zum Bösen gewandt –,
Genesis 6:13	da sagte Gott zu Noach: „Das Ende aller lebenden Geschöpfe ist bei mir beschlossen; denn die Erde ist durch ihre Schuld voll von Gewalttaten; darum will ich sie mitsamt der Erde verderben.
Genesis 6:14	Baue dir eine Arche aus Tannenholz; mit lauter Zellen sollst du die Arche versehen und sie von innen und von außen mit Erdharz verpichen.
Genesis 6:15	Und so sollst du sie bauen: Dreihundert Ellen soll die Länge der Arche betragen, fünfzig Ellen ihre Breite und dreißig Ellen ihre Höhe.
Genesis 6:16	Eine Lichtöffnung sollst du an der Arche anbringen, und zwar eine Elle hoch sollst du sie ganz herum hoch oben herstellen, und den Eingang zur Arche an ihrer Seite anbringen und ein unteres, ein mittleres und ein oberes Stockwerk in ihr anlegen.
Genesis 6:17	Denn wisse wohl: Ich will die große Flut über die Erde kommen lassen, um alle Geschöpfe, die Lebensodem in sich haben, unter dem ganzen Himmel zu vertilgen: Alles, was auf der Erde lebt, soll umkommen!
Genesis 6:18	Mit dir aber will ich einen Bund schließen: Du sollst in die Arche gehen, du und mit dir deine Söhne und deine Frau und die Frauen deiner Söhne.
Genesis 6:19	Und von allen lebenden Wesen, von allen Tieren, sollst du je ein Paar in die Arche mit hineinnehmen, um sie mit dir am Leben zu erhalten; je ein männliches und ein weibliches sollen es sein.
Genesis 6:20	Von jeder Art der Vögel und von jeder Art der Vierfüßler, von jeder Art der Kriechtiere des Erdbodens – von diesen allen soll immer ein Paar zu dir in die Arche hineinkommen, damit sie am Leben erhalten bleiben.
Genesis 6:21	Du selbst aber nimm dir alle Arten von Nahrungsmitteln, die als Speise genossen werden, und sammle bei dir Vorräte davon, damit sie dir und ihnen zur Nahrung dienen.“
Genesis 6:22	Und Noach tat es; er machte alles genau so, wie Gott es ihm geboten hatte.
Genesis 7:1	Dann sagte der Herr zu Noach: „Gehe du mit deiner ganzen Familie in die Arche, denn dich habe ich als gerecht vor mir befunden unter diesem Generation.
Genesis 7:2	Von allen reinen Tieren nimm je sieben Paare zu dir, immer ein Männchen und sein Weibchen, aber von den unreinen Tieren nur je zwei Stück, ein Männchen und sein Weibchen;
Genesis 7:3	auch von den Vögeln des Himmels je sieben Paare, Männchen und Weibchen, damit Nachkommenschaft auf der ganzen Erde am Leben erhalten bleibt;
Genesis 7:4	denn es sind nur noch sieben Tage, dann will ich es vierzig Tage und vierzig Nächte hindurch auf die Erde regnen lassen und will den ganzen Bestand an Lebewesen, die ich geschaffen habe, vom ganzen Erdboden vertilgen.“
Genesis 7:5	Da tat Noach alles genau so, wie der Herr es ihm geboten hatte.
Genesis 7:6	Noach war aber sechshundert Jahre alt, als die Sintflut über die Erde kam.
Genesis 7:7	Da gingen Noach und mit ihm seine Söhne, seine Frau und seine Schwiegertöchter in die Arche hinein vor den Gewässern der Sintflut.
Genesis 7:8	Von den reinen und von den unreinen Vierfüßlern sowie von den Vögeln und von allem, was auf dem Erdboden kriecht,
Genesis 7:9	kamen immer zwei, ein Männchen und ein Weibchen, zu Noach in die Arche hinein, wie Gott ihm geboten hatte.
Genesis 7:10	Und nach Ablauf der sieben Tage, da kamen die Gewässer der Sintflut über die Erde.
Genesis 7:11	Es war im sechshundertsten Lebensjahre Noachs, am siebzehnten Tage des zweiten Monats: An diesem Tage brachen alle Quellen der großen Tiefe auf, und die Fenster des Himmels öffneten sich,
Genesis 7:12	und der Regen strömte vierzig Tage und vierzig Nächte hindurch auf die Erde.
Genesis 7:13	An ebendiesem Tage ging Noach mit seinen Söhnen Sem, Ham und Jafet und mit seiner Frau und seinen drei Schwiegertöchtern in die Arche hinein,
Genesis 7:14	sie und alle Arten der wilden Tiere und alle Arten des Viehs und alle Arten des Gewürms, das auf der Erde kriecht, auch alle Arten der Vögel, alles, was Flügel hatte und beschwingt war;
Genesis 7:15	die kamen zu Noach in die Arche hinein, je ein Paar von allen Geschöpfen, die Lebensodem in sich hatten;
Genesis 7:16	und die da hineinkamen, waren immer ein Männchen und ein Weibchen von allem Fleisch, wie Gott ihm geboten hatte. Hierauf schloss der Herr hinter ihm zu.
Genesis 7:17	Da kam die Sintflut vierzig Tage lang über die Erde, und das Wasser stieg und hob die Arche empor, sodass sie hoch über der Erde schwamm.
Genesis 7:18	Und das Wasser nahm gewaltig zu und stieg hoch über der Erde, sodass die Arche auf der weiten Flut dahinfuhr.
Genesis 7:19	Und das Wasser stieg immer noch höher über der Erde, sodass alle höchsten Berge, die unter dem ganzen Himmel sind, überflutet wurden.
Genesis 7:20	Fünfzehn Ellen hoch ging das Wasser über sie hin, sodass die Berge überflutet wurden.
Genesis 7:21	Damals kamen alle Geschöpfe um, die auf der Erde sich regten: was an Vögeln, an Vieh und an wilden Tieren da war, sowie alles Gewürm, von dem die Erde wimmelte, und auch alle Menschen:
Genesis 7:22	Alles, in dessen Nase ein Hauch von Lebensodem war, das starb, alles, soweit es auf dem Trockenen lebte.
Genesis 7:23	So vertilgte Gott alle Geschöpfe, die auf dem ganzen Erdboden waren, vom Menschen bis zum Vieh, bis zum Gewürm und bis zu den Vögeln des Himmels: Sie wurden alle von der Erde vertilgt; nur Noach blieb übrig und was sich bei ihm in der Arche befand.
Genesis 7:24	Das Wasser aber stieg unaufhörlich über der Erde hundertundfünfzig Tage lang.
Genesis 8:1	Da dachte Gott an Noach und an alle wilden Tiere und an all das Vieh, das bei ihm in der Arche war; und Gott ließ einen Wind über die Erde wehen, sodass die Wasser sanken;
Genesis 8:2	die Quellen der Tiefe und die Fenster des Himmels schlossen sich, und dem Regen vom Himmel her wurde Einhalt getan.
Genesis 8:3	Da verlief sich das Wasser allmählich von der Erde und begann nach Ablauf der hundertundfünfzig Tage zu fallen;
Genesis 8:4	und am siebzehnten Tage des siebten Monats saß die Arche auf einem der Berge von Ararat fest.
Genesis 8:5	Das Wasser nahm dann immerfort ab bis zum zehnten Monat; am ersten Tage des zehnten Monats kamen die Gipfel der Berge zum Vorschein.
Genesis 8:6	Nach Verlauf von vierzig Tagen aber öffnete Noach das Fenster der Arche, das er angebracht hatte,
Genesis 8:7	und ließ den Raben ausfliegen; der flog hin und her, bis das Wasser auf der Erde weggetrocknet war.
Genesis 8:8	Hierauf ließ er die Taube ausfliegen, um zu erfahren, ob das Wasser sich auf der Erdoberfläche verlaufen habe.
Genesis 8:9	Da die Taube aber keinen Ort fand, wo ihre Füße hätten ruhen können, kehrte sie zu ihm zu der Arche zurück; denn das Wasser bedeckte noch die Oberfläche der ganzen Erde. Da streckte er seine Hand hinaus, ergriff sie und nahm sie wieder zu sich in die Arche.
Genesis 8:10	Hierauf wartete er noch weitere sieben Tage und ließ dann die Taube zum zweiten Mal aus der Arche fliegen.
Genesis 8:11	Da kam die Taube um die Abendzeit zu ihm zurück, und siehe da: Sie hatte ein frisches Ölbaumblatt im Schnabel! Daran erkannte Noach, dass das Wasser auf der Erde sich verlaufen hatte.
Genesis 8:12	Nun wartete er nochmals weitere sieben Tage und ließ die Taube wieder ausfliegen; doch diesmal kehrte sie nicht wieder zu ihm zurück.
Genesis 8:13	Und im sechshundertundersten Lebensjahr Noachs, am ersten Tage des ersten Monats, da war das Wasser von der Erde weggetrocknet. Als jetzt Noach das Dach von der Arche abnahm und Ausschau hielt, da war der Erdboden abgetrocknet;
Genesis 8:14	und am siebenundzwanzigsten Tage des zweiten Monats war die Erde ganz trocken geworden.
Genesis 8:15	Da gebot Gott dem Noach:
Genesis 8:16	„Verlass jetzt die Arche, du und mit dir deine Frau und deine Söhne und deine Schwiegertöchter!
Genesis 8:17	Sämtliche Tiere von allen Arten, die bei dir sind, Vögel, Vieh und alles Gewürm, das auf der Erde kriecht, lass mit dir hinausgehen, damit sie sich auf der Erde frei bewegen und fruchtbar seien und sich mehren auf der Erde.“
Genesis 8:18	Da ging Noach mit seinen Söhnen, seiner Frau und seinen Schwiegertöchtern hinaus;
Genesis 8:19	auch alle vierfüßigen Tiere, alles Gewürm, alle Vögel, alles, was sich auf der Erde regt, gingen nach ihren Arten aus der Arche hinaus.
Genesis 8:20	Noach baute dann dem Herrn einen Altar, nahm von allen reinen Tieren und von allen reinen Vögeln je ein Stück und brachte Brandopfer auf dem Altar dar.
Genesis 8:21	Als nun der Herr den lieblichen Duft roch, sagte er bei sich selbst: „Ich will hinfort den Erdboden nicht noch einmal um der Menschen willen verfluchen; denn das Sinnen und Trachten des Menschenherzens ist böse von Jugend auf; auch will ich hinfort nicht noch einmal alles Lebende sterben lassen, wie ich es getan habe.
Genesis 8:22	Hinfort, solange die Erde steht, sollen Säen und Ernten, Frost und Hitze, Sommer und Winter, Tag und Nacht nicht mehr aufhören!“
Genesis 9:1	Dann segnete Gott Noach und seine Söhne mit folgenden Worten: „Seid fruchtbar und mehret euch und füllt die Erde.
Genesis 9:2	Die Furcht und der Schrecken vor euch soll auf allem Getier der Erde liegen und auf allen Vögeln des Himmels! Alles, was sich auf dem Erdboden regt, auch alle Fische des Meeres – in eure Gewalt sind sie gegeben.
Genesis 9:3	Alles, was sich regt und was da lebt, soll euch zur Nahrung dienen: Wie einstmals die grünenden Pflanzen, so weise ich euch jetzt alles zu.
Genesis 9:4	Nur Fleisch, das noch seine Seele, nämlich sein Blut, in sich hat, dürft ihr nicht essen.
Genesis 9:5	Jedoch euer eigenes Blut, um wessen Leben es sich auch bei euch handle, will ich rächen; an jedem Tiere will ich es rächen; und auch an jedem Menschen, an euch untereinander, will ich das Leben jedes Menschen rächen:
Genesis 9:6	Wer Menschenblut vergießt, dessen Blut soll wieder durch Menschen vergossen werden; denn nach seinem Bilde hat Gott den Menschen geschaffen.
Genesis 9:7	Ihr aber – seid fruchtbar und mehrt euch, wimmelt auf der Erde und werdet zahlreich auf ihr!“
Genesis 9:8	Weiter sagte Gott zu Noach und seinen Söhnen, die bei ihm waren, Folgendes:
Genesis 9:9	„Ich will jetzt einen Bund mit euch aufrichten und mit eurer Nachkommenschaft, die nach euch sein wird,
Genesis 9:10	auch mit allen lebenden Wesen, die bei euch sind, mit den Vögeln, den zahmen und allen wilden Tieren, die bei euch sind, nämlich mit allen denen, die aus der Arche herausgegangen sind, mit allem Getier der Erde.
Genesis 9:11	Ich schließe also meinen Bund mit euch, dass hinfort niemals wieder alle lebenden Geschöpfe durch das Wasser einer Sintflut vertilgt werden sollen und dass niemals wieder eine Sintflut eintreten soll, um die Erde zu verheeren!“
Genesis 9:12	Dann fuhr Gott fort: „Dies soll das Zeichen des Bundes sein, den ich zwischen mir und euch und allen lebenden Wesen, die bei euch sind, auf ewige Zeiten festsetze:
Genesis 9:13	Meinen Bogen stelle ich in die Wolken; der soll das Zeichen des Bundes zwischen mir und der Erde sein!
Genesis 9:14	Wenn ich hinfort Gewölk über der Erde sammle und der Bogen in den Wolken sichtbar wird,
Genesis 9:15	dann will ich meines Bundes gedenken, der zwischen mir und euch und allen lebenden Wesen jeglicher Fleischesart besteht; und das Wasser soll niemals wieder zu einer Sintflut werden, um alle lebenden Geschöpfe zu vertilgen.
Genesis 9:16	Nein, wenn der Bogen in den Wolken steht, so will ich ihn anschauen, um des ewigen Bundes zwischen Gott und allen lebenden Wesen von jeglicher Fleischesart, die auf der Erde ist, zu gedenken.“
Genesis 9:17	Und Gott schloss mit den Worten an Noach: „Dies ist das Zeichen des Bundes, den ich zwischen mir und allen lebenden Wesen auf der Erde aufgerichtet habe.“
Genesis 9:18	Die Söhne Noachs, die aus der Arche gingen, waren Sem, Ham und Jafet; Ham aber ist der Vater Kanaans.
Genesis 9:19	Diese drei waren die Söhne Noachs, und von diesen aus ist die ganze Erde bevölkert worden.
Genesis 9:20	Noach aber wurde nun ein Landmann und legte auch einen Weinberg an.
Genesis 9:21	Als er dann aber von dem Weine trank, wurde er trunken und lag entblößt in seinem Zelt.
Genesis 9:22	Als nun Ham, der Vater Kanaans, seinen Vater entblößt hatte daliegen sehen, erzählte er es seinen beiden Brüdern draußen.
Genesis 9:23	Da nahmen Sem und Jafet das Obergewand ihres Vaters, legten es beide gemeinsam auf ihre Schultern, traten rückwärts hinzu und bedeckten ihren entblößten Vater damit; ihr Gesicht aber war dabei abgewandt, sodass sie die Blöße ihres Vaters nicht sahen.
Genesis 9:24	Als nun Noach von seinem Rausch erwachte und erfuhr, wie sein jüngster Sohn sich gegen ihn benommen hatte,
Genesis 9:25	rief er aus: „Verflucht sei Kanaan! Der niedrigste Knecht soll er seinen Brüdern sein!“
Genesis 9:26	Dann fuhr er fort: „Gepriesen sei der Herr, der Gott Sems! Kanaan aber soll sein Knecht sein!
Genesis 9:27	Weiten Raum schaffe Gott dem Jafet, und er wohne in den Zelten Sems! Kanaan aber soll sein Knecht sein!“
Genesis 9:28	Nach der Sintflut lebte Noach noch dreihundertfünfzig Jahre;
Genesis 9:29	demnach betrug die ganze Lebenszeit Noachs neunhundertundfünfzig Jahre; dann starb er.
Genesis 10:1	Dies ist der Stammbaum der Noachsöhne Sem, Ham und Jafet; Söhne wurden ihnen erst nach der Sintflut geboren.
Genesis 10:2	Die Söhne Jafets waren: Gomer, Magog, Madai, Jawan, Tubal, Meschech und Tiras.
Genesis 10:3	Die Söhne Gomers waren: Aschkenas, Rifat und Togarma.
Genesis 10:4	Und die Söhne Jawans: Elischa und Tarschisch, die Kittäer und die Rodaniter.
Genesis 10:5	Von diesen aus haben sich die Bewohner der Meeresländer der heidnischen Völker abgezweigt. Dies sind die Söhne Jafets nach ihren Ländern, jeder nach seiner Sprache, nach ihren Geschlechtern, nach ihren Völkerschaften.
Genesis 10:6	Die Söhne Hams waren: Kusch, Mizraim, Put und Kanaan.
Genesis 10:7	Und die Söhne Kuschs: Seba, Hawila, Sabta, Ragma und Sabtecha; und die Söhne Ragmas: Saba und Dedan.
Genesis 10:8	Kusch war der Vater Nimrods; dieser wurde der erste Gewalthaber auf der Erde.
Genesis 10:9	Er war ein gewaltiger Jäger vor dem Herrn; darum pflegt man zu sagen: „Ein gewaltiger Jäger vor dem Herrn wie Nimrod.“
Genesis 10:10	Den Anfang seines Königtums bildeten Babel, Erech, Akkad und Kalne im Land Schinar.
Genesis 10:11	Von diesem Lande zog er nach Assur und erbaute Ninive, Rehobot-Ir und Kelach,
Genesis 10:12	dazu Resen zwischen Ninive und Kelach, das ist die große Stadt.
Genesis 10:13	Von Mizraim sodann stammen die Luditer, Anamiter, Lehabiter, Naftuhiter,
Genesis 10:14	Patrositer, Kasluhiter und Kaftoriter, von denen die Philister ausgegangen sind.
Genesis 10:15	Kanaan aber hatte zu Söhnen Sidon, seinen Erstgeborenen, und Het,
Genesis 10:16	ferner die Jebusiter, Amoriter, Girgaschiter,
Genesis 10:17	Hiwiter, Arkiter, Siniter,
Genesis 10:18	Arwaditer, Zemariter und Hamatiter. Später haben sich dann die Geschlechter der Kanaaniter zerstreut,
Genesis 10:19	sodass das Gebiet der Kanaaniter von Sidon in der Richtung auf Gerar bis Gaza, dann in der Richtung auf Sodom und Gomorra, Adma und Zebojim bis Lescha reichte.
Genesis 10:20	Dies sind die Söhne Hams nach ihren Stämmen, ihren Sprachen, ihren Ländern, ihren Völkerschaften.
Genesis 10:21	Aber auch dem Sem, dem Stammvater aller Söhne Ebers, dem älteren Bruder Jafets, wurden Söhne geboren.
Genesis 10:22	Die Söhne Sems waren: Elam, Assur, Arpachschad, Lud und Aram.
Genesis 10:23	Und die Söhne Arams waren: Uz, Hul, Geter und Masch.
Genesis 10:24	Arpachschad aber war der Vater Schelachs und Schelach der Vater Ebers.
Genesis 10:25	Dem Eber aber wurden zwei Söhne geboren; der eine hieß Peleg, weil sich die Erde zu seiner Zeit teilte; und sein Bruder hieß Joktan.
Genesis 10:26	Joktan hatte zu Söhnen Almodad, Schelef, Hazarmawet, Jerach,
Genesis 10:27	Hadoram, Usal, Dikla,
Genesis 10:28	Obal, Abimaël, Saba,
Genesis 10:29	Ofir, Hawila und Jobab; diese alle waren Söhne Joktans,
Genesis 10:30	und ihre Wohnsitze erstreckten sich von Mescha in der Richtung auf Sefar bis zum Ostgebirge.
Genesis 10:31	Dies sind die Söhne Sems nach ihren Geschlechtern, nach ihren Sprachen, ihren Ländern, ihren Völkerschaften.
Genesis 10:32	Dies sind die Geschlechter der Söhne Noachs nach ihrer Abstammung, nach ihren Völkerschaften; und von ihnen aus haben sich die Völker auf der Erde nach der Sintflut abgezweigt.
Genesis 11:1	Es hatte aber die ganze Erdbevölkerung eine einzige Sprache und einerlei Worte.
Genesis 11:2	Als sie nun nach Osten hin zogen, fanden sie eine Tiefebene im Lande Schinar und blieben dort wohnen.
Genesis 11:3	Da sagten sie zueinander: „Auf! Wir wollen Ziegel streichen und sie im Feuer hart brennen!“ So dienten ihnen denn die Ziegel als Bausteine, und das Erdharz diente ihnen als Mörtel.
Genesis 11:4	Dann sagten sie: „Auf! Wir wollen uns eine Stadt und einen Turm bauen, dessen Spitze bis in den Himmel reichen soll, und wollen uns einen Namen schaffen, damit wir uns nicht über die ganze Erde hin zerstreuen!“
Genesis 11:5	Da fuhr der Herr herab, um sich die Stadt und den Turm anzusehen, welche die Menschen erbauten.
Genesis 11:6	Da sagte der Herr: „Fürwahr, sie sind ein einziges Volk und haben alle dieselbe Sprache, und dies ist erst der Anfang ihres Unternehmens: Hinfort wird ihnen nichts mehr unausführbar sein, was sie sich vornehmen.
Genesis 11:7	Auf! Wir wollen hinabfahren und ihre Sprache dort verwirren, sodass keiner mehr die Sprache des anderen versteht!“
Genesis 11:8	So zerstreute sie denn der Herr von dort über die ganze Erde, sodass sie den Bau der Stadt aufgeben mussten.
Genesis 11:9	Daher gab man der Stadt den Namen Babel; denn dort hat der Herr die Sprache der ganzen Erdbevölkerung verwirrt und sie von dort über die ganze Erde zerstreut.
Genesis 11:10	Dies ist der Stammbaum Sems: Als Sem 100 Jahre alt war, wurde ihm Arpachschad geboren, zwei Jahre nach der Sintflut.
Genesis 11:11	Nach der Geburt Arpachschads aber lebte Sem noch 500 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:12	Als Arpachschad 35 Jahre alt war, wurde er der Vater Schelachs.
Genesis 11:13	Nach der Geburt Schelachs lebte Arpachschad noch 403 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:14	Als Schelach 30 Jahre alt war, wurde ihm sein Sohn Eber geboren.
Genesis 11:15	Nach der Geburt Ebers lebte Schelach noch 403 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:16	Als Eber 34 Jahre alt war, wurde ihm sein Sohn Peleg geboren.
Genesis 11:17	Nach der Geburt Pelegs lebte Eber noch 430 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:18	Als Peleg 30 Jahre alt war, wurde ihm sein Sohn Regu geboren.
Genesis 11:19	Nach der Geburt Regus lebte Peleg noch 209 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:20	Als Regu 32 Jahre alt war, wurde ihm sein Sohn Serug geboren.
Genesis 11:21	Nach der Geburt Serugs lebte Regu noch 207 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:22	Als Serug 30 Jahre alt war, wurde er der Vater Nahors.
Genesis 11:23	Nach der Geburt Nahors lebte Serug noch 200 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:24	Als Nahor 29 Jahre alt war, wurde er der Vater Terachs.
Genesis 11:25	Nach der Geburt Terachs lebte Nahor noch 119 Jahre und hatte Söhne und Töchter.
Genesis 11:26	Als Terach 70 Jahre alt war, wurden ihm seine Söhne Abram, Nahor und Haran geboren.
Genesis 11:27	Und dies ist der Stammbaum Terachs: Terach hatte drei Söhne: Abram, Nahor und Haran; Haran aber war der Vater Lots.
Genesis 11:28	Haran starb dann noch bei Lebzeiten seines Vaters Terach in seinem Geburtsland, zu Ur in Chaldäa.
Genesis 11:29	Abram und Nahor aber nahmen sich ebenfalls Frauen: Abrams Frau hieß Sarai, und Nahors Frau hieß Milka; diese war eine Tochter Harans, des Vaters der Milka und der Jiska.
Genesis 11:30	Sarai aber war unfruchtbar: Sie hatte keine Kinder.
Genesis 11:31	Da nahm Terach seinen Sohn Abram und seinen Enkel Lot, den Sohn Harans, und seine Schwiegertochter Sarai, die Frau seines Sohnes Abram, und zog mit ihnen aus Ur in Chaldäa weg, um sich ins Land Kanaan zu begeben; als sie aber bis Haran gekommen waren, blieben sie daselbst wohnen.
Genesis 11:32	Terach brachte hierauf sein Leben auf zweihundertfünf Jahre; dann starb er in Haran.
Genesis 12:1	Der Herr sprach zu Abram: „Verlass dein Land und deine Verwandtschaft und deines Vaters Haus und ziehe in das Land, das ich dir zeigen werde;
Genesis 12:2	denn ich will dich zu einem großen Volke machen und will dich segnen und deinen Namen groß machen, und du sollst ein Segen werden.
Genesis 12:3	Ich will die segnen, die dich segnen, und wer dich verflucht, den will ich verfluchen; und in dir sollen alle Geschlechter der Erde gesegnet werden.“
Genesis 12:4	Da machte sich Abram auf den Weg, wie der Herr ihm geboten hatte, auch Lot zog mit ihm; Abram aber war fünfundsiebzig Jahre alt, als er aus Haran aufbrach.
Genesis 12:5	Abram nahm also seine Frau Sarai und Lot, den Sohn seines Bruders, und alle Habe, die sie besaßen, und alles Gesinde, das sie in Haran erworben hatten, und so zogen sie aus, um nach dem Lande Kanaan zu wandern. Als sie nun in diesem Lande angekommen waren,
Genesis 12:6	zog Abram im Lande umher bis zu der heiligen Stätte von Sichem, bis zur Orakel-Terebinthe; die Kanaaniter wohnten damals im Lande.
Genesis 12:7	Da erschien der Herr dem Abram und sagte zu ihm: „Deinen Nachkommen will ich dieses Land geben!“ Da baute er dort dem Herrn, der ihm erschienen war, einen Altar.
Genesis 12:8	Hierauf zog er von dort weiter nach dem Berglande östlich von Bet-El und schlug sein Zelt zwischen Bet-El im Westen und Ai im Osten auf; dort baute er dem Herrn einen Altar und rief den Namen des Herrn an.
Genesis 12:9	Dann brach er wieder auf und zog immer weiter dem Negeb zu.
Genesis 12:10	Als dann eine Hungersnot im Lande ausbrach, zog Abram nach Ägypten hinab, um dort als Fremdling eine Zeit lang zu verbleiben; denn die Hungersnot lag schwer auf dem Lande.
Genesis 12:11	Als er nun auf seinem Zuge von Ägypten nicht mehr weit entfernt war, sagte er zu seiner Frau Sarai: „Ich weiß sehr wohl, dass du eine Frau von großer Schönheit bist.
Genesis 12:12	Wenn dich nun die Ägypter sehen und denken: ‚Das ist seine Frau‘, dann werden sie mich erschlagen, während sie dich am Leben lassen.
Genesis 12:13	Sage doch, du seiest meine Schwester, damit es mir um deinetwillen gut ergehe und ich, soweit es sich um dich handelt, am Leben bleibe.“
Genesis 12:14	Als nun Abram in Ägypten ankam, sahen die Ägypter, dass die Frau überaus schön war;
Genesis 12:15	und als die Hofleute des Pharaos sie zu Gesicht bekommen hatten, rühmten sie die Frau dem Pharao gegenüber; da wurde sie in dessen Palast geholt.
Genesis 12:16	Dem Abram aber bewies sich der Pharao um ihretwillen wohlwollend, sodass er Kleinvieh und Rinder, Esel, Knechte und Mägde, Eselinnen und Kamele geschenkt erhielt.
Genesis 12:17	Aber der Herr suchte den Pharao und sein Haus mit schweren Plagen heim wegen Sarai, der Frau Abrams.
Genesis 12:18	Da ließ der Pharao Abram rufen und sagte zu ihm: „Was hast du mir da angetan! Warum hast du mir nicht mitgeteilt, dass sie deine Frau ist?
Genesis 12:19	Warum hast du sie für deine Schwester ausgegeben, sodass ich sie mir zur Frau genommen habe? Doch nun – hier hast du deine Frau: Nimm sie und gehe!“
Genesis 12:20	Hierauf entbot der Pharao seinethalben Leute, die ihn samt seiner Frau und seiner ganzen Habe aus dem Land geleiten mussten.
Genesis 13:1	So zog denn Abram mit seiner Frau und mit all seinem Hab und Gut aus Ägypten wieder hinauf nach dem Negeb; auch Lot war bei ihm.
Genesis 13:2	Abram war aber sehr reich an Herden, an Silber und Gold;
Genesis 13:3	und er zog weiter von einem Lagerplatz zum anderen aus dem Negeb bis nach Bet-El, bis an die Stätte, wo sein Zelt anfangs gestanden hatte, zwischen Bet-El und Ai,
Genesis 13:4	zu der Stätte, wo der Altar stand, den er dort zuvor gebaut hatte; und Abram rief dort den Namen des Herrn an.
Genesis 13:5	Aber auch Lot, der mit Abram zog, besaß Kleinvieh, Rinder und Zelte.
Genesis 13:6	So reichte denn das Land nicht aus, dass beide hätten beisammen bleiben können; denn ihr Hab und Gut war groß geworden; daher konnten sie nicht beieinander bleiben.
Genesis 13:7	So entstand denn Streit zwischen den Hirten von Abrams Herden und den Hirten von Lots Vieh; es waren nämlich die Kanaaniter und Perisiter damals im Lande ansässig.
Genesis 13:8	Da sagte Abram zu Lot: „Lass doch keine Streitigkeiten zwischen mir und dir und zwischen meinen und deinen Hirten herrschen: Wir sind ja Brüder.
Genesis 13:9	Steht dir nicht das ganze Land zur freien Verfügung? Trenne dich lieber von mir! Willst du nach der linken Seite, so gehe ich nach rechts, und willst du nach der rechten Seite, so gehe ich nach links.“
Genesis 13:10	Da hob Lot seine Augen auf und sah, dass die ganze Gegend am Jordan überall wohlbewässertes Land war – bevor nämlich der Herr Sodom und Gomorra zerstört hatte –, wie der Garten Gottes, wie das Land Ägypten, bis nach Zoar hin.
Genesis 13:11	Da wählte Lot für sich die ganze Gegend am Jordan und zog ostwärts. So trennten sich beide voneinander:
Genesis 13:12	Abram blieb im Land Kanaan wohnen, während Lot sich in den Ortschaften der Jordanaue niederließ und mit seinen Zelten bis nach Sodom zog.
Genesis 13:13	Die Einwohner von Sodom aber waren böse Leute und arge Sünder vor dem Herrn.
Genesis 13:14	Der Herr aber sagte zu Abram, nachdem Lot sich von ihm getrennt hatte: „Hebe deine Augen auf und schaue von der Stelle, auf der du stehst, nach Norden und Süden, nach Osten und Westen:
Genesis 13:15	Denn das ganze Land, das du siehst, will ich dir und deinen Nachkommen auf ewige Zeiten geben
Genesis 13:16	und will deine Nachkommenschaft so zahlreich werden lassen wie den Staub der Erde, sodass, wenn jemand den Staub der Erde zu zählen vermöchte, auch deine Nachkommenschaft zählbar sein sollte.
Genesis 13:17	Wohlan, durchziehe das Land nach seiner Länge und Breite, denn dir will ich es geben!“
Genesis 13:18	Da zog Abram mit seinen Zelten weiter und nahm endlich seinen Wohnsitz unter den Terebinthen Mamres, die bei Hebron stehen; dort baute er dem Herrn einen Altar.
Genesis 14:1	Es begab sich dann zur Zeit Amrafels, des Königs von Schinar, Arjochs, des Königs von Ellasar, Kedor-Laomers, des Königs von Elam, und Tidals, des Königs von Gojim,
Genesis 14:2	die fingen Krieg an mit Bera, dem König von Sodom, und mit Birscha, dem König von Gomorra, mit Schinab, dem König von Adma, mit Schemeber, dem König von Zebojim, und mit dem König von Bela, das ist Zoar.
Genesis 14:3	Alle diese kamen als Verbündete im Tale von Siddim zusammen, wo jetzt das Salzmeer liegt.
Genesis 14:4	Zwölf Jahre lang waren sie dem Kedor-Laomer untertan gewesen, aber im dreizehnten Jahr waren sie von ihm abgefallen.
Genesis 14:5	Im vierzehnten Jahre kamen dann Kedor-Laomer und die mit ihm verbündeten Könige und schlugen die Rafaïter bei Aschterot-Karnajim und die Susiter bei Ham und die Emiter in der Ebene von Kirjatajim
Genesis 14:6	und die Horiter auf ihrem Gebirge Seïr bis nach El-Paran, das am Rand der Wüste liegt.
Genesis 14:7	Darauf kehrten sie um und kamen nach En-Mischpat, das ist Kadesch, und verwüsteten das ganze Gefilde der Amalekiter sowie auch das Gebiet der Amoriter, die in Hazezon-Tamar wohnten.
Genesis 14:8	Da zogen der König von Sodom und die Könige von Gomorra, von Adma, von Zebojim und von Bela – das ist Zoar – aus und stellten sich gegen sie zur Schlacht auf im Siddimtal,
Genesis 14:9	nämlich gegen Kedor-Laomer, den König von Elam, und Tidal, den König von Gojim, und Amrafel, den König von Schinar, und Arjoch, den König von Ellasar: vier Könige gegen die fünf.
Genesis 14:10	Das Siddimtal war aber voll von Gruben mit Erdharz. Als nun der König von Sodom und der von Gomorra in die Flucht geschlagen waren, gerieten sie da hinein, die Überlebenden aber flohen ins Gebirge.
Genesis 14:11	Da plünderten jene Sodom und Gomorra ganz aus, raubten alle ihre Lebensmittel und zogen damit ab;
Genesis 14:12	sie nahmen auch Lot, Abrams Brudersohn, der damals in Sodom wohnte, samt seinem Hab und Gut mit sich und zogen ab.
Genesis 14:13	Da kam ein Flüchtling und meldete es Abram, dem Hebräer; dieser wohnte damals unter den Terebinthen des Amoriters Mamre, der ein Bruder Eschkols und Aners, der Bundesgenossen Abrams, war.
Genesis 14:14	Als nun Abram die Kunde erhielt, dass sein Brudersohn gefangen weggeführt worden war, da bot er seine waffengeübten Leute, dreihundertundachtzehn Mann, die in seinem Hause geboren waren, zum Kampfe auf und eilte jenen nach bis Dan.
Genesis 14:15	Hier teilte er seine Leute in mehrere Haufen, überfiel die Feinde zur Nachtzeit mit seinen Knechten, schlug sie und verfolgte sie bis Hoba, das nördlich von Damaskus liegt.
Genesis 14:16	So brachte er die gesamte Habe zurück; auch seinen Brudersohn Lot und dessen Hab und Gut brachte er zurück, ebenso die Frauen und das Volk.
Genesis 14:17	Als Abram nun von seinem Siege über Kedor-Laomer und die mit ihm verbündeten Könige zurückkehrte, ging ihm der König von Sodom entgegen in das Tal Schawe, das ist das Königstal.
Genesis 14:18	Melchisedek aber, der König von Salem, brachte Brot und Wein aus der Stadt heraus; er war aber ein Priester des höchsten Gottes.
Genesis 14:19	Er segnete ihn dann mit den Worten: „Gesegnet seist du, Abram, vom höchsten Gott, dem Schöpfer des Himmels und der Erde,
Genesis 14:20	und gepriesen sei der höchste Gott, der dir deine Feinde in die Hand geliefert hat!“ Ihm gab Abram alsdann den Zehnten von allem.
Genesis 14:21	Da sagte der König von Sodom zu Abram: „Gib mir die gefangenen Leute und behalte die Habe für dich!“
Genesis 14:22	Aber Abram antwortete dem König von Sodom: „Ich hebe meine Hand zum Herrn auf, zum höchsten Gott, dem Schöpfer des Himmels und der Erde, und schwöre:
Genesis 14:23	Keinen Faden und keinen Schuhriemen, überhaupt nichts von deinem ganzen Eigentum will ich behalten! Du sollst nicht sagen können, du habest Abram reich gemacht.
Genesis 14:24	Ich will nichts davon! Nur was die Knechte verzehrt haben und den Beuteanteil, der den mit mir verbündeten Männern Aner, Eschkol und Mamre zukommt – die sollen ihren Anteil nehmen!“
Genesis 15:1	Nach diesen Begebenheiten erging das Wort des Herrn an Abram in einem Gesicht, nämlich so: „Fürchte dich nicht, Abram! Ich bin ja dein Schild; dein Lohn soll sehr groß sein.“
Genesis 15:2	Abram aber antwortete: „Ach Herr, mein Gott, was könntest du mir geben? Ich gehe ja als kinderloser Mann dahin, und der Besitzer meines Vermögens wird mein hausgeborener Knecht Eliëser von Damaskus sein.“
Genesis 15:3	Dann fuhr Abram fort: „Ach, du hast mir ja keine Kinder gegeben [darum wird einer von den Knechten meines Hauses mein Erbe sein]!“
Genesis 15:4	Aber da erging das Wort des Herrn an ihn, nämlich so: „Nicht dieser soll dein Erbe sein; sondern ein leiblicher Spross soll es sein, der dich beerbt.“
Genesis 15:5	Darauf ließ er ihn ins Freie hinaustreten und sagte: „Blicke zum Himmel empor und zähle die Sterne, wenn du sie zählen kannst!“ Dann fuhr er fort: „So unzählbar soll deine Nachkommenschaft sein!“
Genesis 15:6	Da glaubte Abram dem Herrn, und das rechnete dieser ihm als Gerechtigkeit an.
Genesis 15:7	Dann sagte Gott zu ihm: „Ich bin der Herr, der dich aus Ur in Chaldäa hat auswandern lassen, um dir dieses Land zum Besitz zu geben.“
Genesis 15:8	Abram erwiderte: „Herr, mein Gott! Woran soll ich erkennen, dass ich es besitzen werde?“
Genesis 15:9	Da antwortete er ihm: „Hole mir eine dreijährige Kuh, eine dreijährige Ziege und einen dreijährigen Widder, dazu eine Turteltaube und eine junge Taube!“
Genesis 15:10	Da holte er ihm alle diese Tiere, schnitt sie in der Mitte durch und legte die Hälften eines jeden Tieres einander gegenüber; die Vögel aber schnitt er nicht entzwei.
Genesis 15:11	Da stießen die Raubvögel auf die Fleischstücke herab, aber Abram verscheuchte sie.
Genesis 15:12	Als nun die Sonne sich zum Untergang neigte, fiel ein tiefer Schlaf auf Abram, und zugleich stellte sich eine Beängstigung, tiefe Finsternis, bei ihm ein.
Genesis 15:13	Da sprach er zu Abram: „Sicher wissen sollst du, dass deine Nachkommen als Fremdlinge in einem Lande weilen werden, das ihnen nicht gehört; dort werden sie als Knechte dienen müssen, und man wird sie bedrücken vierhundert Jahre lang.
Genesis 15:14	Aber auch das Volk, dem sie dienen müssen, will ich zur Rechenschaft ziehen; und danach werden sie mit reicher Habe ausziehen.
Genesis 15:15	Du aber sollst in Frieden zu deinen Vätern eingehen und in gutem Alter begraben werden.
Genesis 15:16	Aber erst die vierte Generation von ihnen wird hierher zurückkehren; denn das Maß der Sündenschuld der Amoriter ist bis jetzt noch nicht voll.“
Genesis 15:17	Als dann die Sonne untergegangen und tiefe Dunkelheit eingetreten war, da war es wie ein rauchender Backofen und eine Feuerfackel, was zwischen jenen Fleischstücken hindurchfuhr.
Genesis 15:18	An jenem Tage schloss der Herr einen Bund mit Abram und erklärte: „Deiner Nachkommenschaft will ich dieses Land geben vom Bach Ägyptens bis an den großen Strom, den Eufratstrom:
Genesis 15:19	die Keniter, Kenasiter, Kadmoniter,
Genesis 15:20	Hetiter, Perisiter, Rafaïter,
Genesis 15:21	Amoriter, Kanaaniter, Girgaschiter und Jebusiter.“
Genesis 16:1	Sarai, Abrams Frau, hatte ihm keine Kinder geboren; sie hatte aber eine ägyptische Leibmagd namens Hagar.
Genesis 16:2	Da sagte Sarai zu Abram: „Du siehst, dass der Herr mir Kindersegen versagt hat. So gehe doch ein zu meiner Leibmagd: Vielleicht komme ich durch sie zu Kindern.“ Als Abram auf diesen Vorschlag seiner Frau einging,
Genesis 16:3	nahm Sarai, Abrams Frau, ihre ägyptische Leibmagd Hagar und gab sie ihrem Mann Abram zur Frau. Abram hatte damals aber zehn Jahre lang im Lande Kanaan gewohnt.
Genesis 16:4	Abram ging dann zu Hagar ein, und sie empfing; als sie aber merkte, dass sie Mutter werden würde, sah sie ihre Herrin geringschätzig an.
Genesis 16:5	Da sagte Sarai zu Abram: „Die Kränkung, die mir zugefügt wird, ist deine Schuld! Ich selbst habe dir meine Leibmagd in die Arme gegeben; jetzt aber, da sie fühlt, dass sie Mutter werden wird, sieht sie mich geringschätzig an: Der Herr sei Richter zwischen mir und dir!“
Genesis 16:6	Da sagte Abram zu Sarai: „Deine Leibmagd steht ja doch unter deiner Gewalt: Verfahre mit ihr, wie es dich gut dünkt!“ Als nun Sarai sie hart behandelte, entfloh sie ihr.
Genesis 16:7	Da fand der Engel des Herrn sie an einer Wasserquelle in der Wüste, an der Quelle auf dem Wege nach Schur,
Genesis 16:8	und fragte sie: „Hagar, Leibmagd der Sarai, woher kommst du, und wohin willst du?“ Sie antwortete: „Ich bin auf der Flucht vor meiner Herrin Sarai.“
Genesis 16:9	Da sagte der Engel des Herrn zu ihr: „Kehre zu deiner Herrin zurück und unterwirf dich ihrer Gewalt.“
Genesis 16:10	Dann fuhr der Engel des Herrn fort: „Ich will deine Nachkommenschaft überaus zahlreich werden lassen, sodass man sie vor Menge nicht wird zählen können.“
Genesis 16:11	Weiter sagte der Engel des Herrn zu ihr: „Du bist jetzt guter Hoffnung und wirst Mutter eines Sohnes werden, den du Ismael nennen sollst; denn der Herr hat auf deinen Notschrei gehört.
Genesis 16:12	Der wird ein Mensch wie ein Wildesel sein – seine Hand gegen alle und die Hand aller gegen ihn – und allen seinen Brüdern wird er trotzig gegenüberstehen.“
Genesis 16:13	Da nannte sie den Namen des Herrn, der zu ihr geredet hatte: „Du bist der Gott des Schauens; denn“, sagte sie, „ich habe wirklich hier den geschaut, der nach mir geschaut hat.“
Genesis 16:14	Darum hat man den Brunnen „Brunnen des Lebendigen, der nach mir schaut“ genannt; er liegt bekanntlich zwischen Kadesch und Bered.
Genesis 16:15	Hagar gebar dann dem Abram einen Sohn, und Abram gab seinem Sohne, den Hagar ihm geboren hatte, den Namen Ismael.
Genesis 16:16	Abram war aber sechsundachtzig Jahre alt, als Hagar ihm den Ismael gebar.
Genesis 17:1	Als nun Abram neunundneunzig Jahre alt war, erschien ihm der Herr und sagte zu ihm: „Ich bin der allmächtige Gott: Wandle vor mir und sei fromm!
Genesis 17:2	Ich will einen Bund zwischen mir und dir stiften und dich überaus zahlreich werden lassen.“
Genesis 17:3	Da warf sich Abram auf sein Angesicht nieder; Gott aber redete weiter mit ihm, nämlich so:
Genesis 17:4	„Wisse wohl: Mein Bund mit dir geht dahin, dass du der Stammvater einer Menge von Völkern werden sollst.
Genesis 17:5	Darum sollst du hinfort nicht mehr Abram heißen, sondern dein Name soll jetzt Abraham lauten; denn zum Stammvater einer Menge von Völkern habe ich dich bestimmt.
Genesis 17:6	Ich will dich also überaus zahlreich werden lassen und dich zu ganzen Völkern machen; auch Könige sollen von dir abstammen.
Genesis 17:7	Und ich will meinen Bund errichten zwischen mir und dir und deinen Nachkommen nach dir, Geschlecht für Geschlecht, als einen ewigen Bund, um dein Gott zu sein und der Gott deiner Nachkommen nach dir.
Genesis 17:8	Und ich will dir und deinen Nachkommen nach dir das Land, in dem du jetzt als Fremdling weilst, nämlich das ganze Land Kanaan, zum ewigen Besitz geben und will ihr Gott sein.“
Genesis 17:9	Weiter sagte Gott zu Abraham: „Was dich aber betrifft, so sollst du den Bund mit mir halten, du samt deinen Nachkommen nach dir, Geschlecht für Geschlecht!
Genesis 17:10	Dies aber ist mein Bund, den ihr halten sollt und der zwischen mir und euch und deinen Nachkommen nach dir besteht: Alles Männliche soll bei euch beschnitten werden!
Genesis 17:11	Und zwar sollt ihr am Fleisch eurer Vorhaut beschnitten werden: Das soll das Zeichen des Bundes zwischen mir und euch sein!
Genesis 17:12	Jedes Knäblein soll im Alter von acht Tagen bei euch die Beschneidung empfangen, Geschlecht für Geschlecht, auch der im Hause geborene sowie der für Geld von irgendeinem Fremden gekaufte Knecht, mag er auch nicht zu deiner Nachkommenschaft gehören.
Genesis 17:13	Ja, beschnitten soll werden sowohl der in deinem Hause geborene als auch der für Geld von dir gekaufte Knecht: Darin soll mein Bundeszeichen an eurem Leibe bestehen als ein ewiges Bundeszeichen!
Genesis 17:14	Ein unbeschnittener Männlicher aber, der am Fleisch seiner Vorhaut nicht beschnitten worden ist, ein solcher Mensch soll aus seinem Volk ausgerottet werden: Meinen Bund hat er gebrochen!“
Genesis 17:15	Weiter sprach Gott zu Abraham: „Deine Frau Sarai sollst du nicht mehr Sarai nennen, sondern Sara soll ihr Name sein.
Genesis 17:16	Denn ich will sie segnen und dir auch von ihr einen Sohn geben; ja ich will sie segnen, dass sie zu ganzen Völkern werden soll; sogar Könige von Völkerschaften sollen von ihr abstammen.“
Genesis 17:17	Da warf sich Abraham auf sein Angesicht nieder und lachte, denn er dachte bei sich: „Einem Hundertjährigen soll noch ein Sohn geboren werden? Und die neunzigjährige Sara soll noch Mutter werden?“
Genesis 17:18	So sagte denn Abraham zu Gott: „Ach, möchte nur Ismael vor dir am Leben bleiben!“
Genesis 17:19	Doch Gott antwortete: „Ganz gewiss wird deine Frau Sara dir einen Sohn gebären, den du Isaak nennen sollst; und ich will meinen Bund mit ihm aufrichten als einen ewigen Bund für seine Nachkommen nach ihm.
Genesis 17:20	Aber auch Ismael betreffend habe ich dich erhört; wisse wohl: Ich will ihn segnen und fruchtbar werden lassen und ihm eine überaus zahlreiche Nachkommenschaft verleihen. Zwölf Fürsten soll er zu Nachkommen haben, und zu einem großen Volke will ich ihn machen.
Genesis 17:21	Jedoch meinen Bund will ich mit Isaak aufrichten, der dir von Sara nächstes Jahr um diese Zeit geboren werden soll.“
Genesis 17:22	Als Gott nun seine Unterredung mit Abraham beendet hatte, fuhr er zum Himmel empor von Abraham weg.
Genesis 17:23	Darauf nahm Abraham seinen Sohn Ismael und alle in seinem Hause geborenen Knechte sowie alle für Geld von ihm gekauften Knechte, alle männlichen Personen unter den Leuten in seinem Hause, und vollzog die Beschneidung an ihnen noch an ebendiesem Tage, wie Gott es ihm geboten hatte.
Genesis 17:24	Abraham war aber neunundneunzig Jahre alt, als er vorschriftsgemäß beschnitten wurde,
Genesis 17:25	und sein Sohn Ismael war dreizehn Jahre alt, als man ihn vorschriftsgemäß beschnitt.
Genesis 17:26	An ein und demselben Tage wurden Abraham und sein Sohn Ismael beschnitten;
Genesis 17:27	und mit ihm wurden alle männlichen Personen in seinem Hause beschnitten, sowohl die im Hause geborenen als auch die für Geld von Fremden gekauften Knechte.
Genesis 18:1	Dann erschien ihm der Herr bei den Terebinthen Mamres, während er gerade um die Zeit der Mittagshitze am Eingang seines Zeltes saß.
Genesis 18:2	Als er nämlich aufblickte und hinsah, standen plötzlich drei Männer vor ihm. Kaum hatte er sie erblickt, da eilte er ihnen vom Eingang seines Zeltes aus entgegen, verneigte sich vor ihnen bis auf den Boden
Genesis 18:3	und sagte: „O Herr, wenn ich irgend Gnade in deinen Augen gefunden habe, so gehe doch nicht an deinem Knecht vorüber!
Genesis 18:4	Man soll euch etwas Wasser bringen, damit ihr euch die Füße waschen könnt; dann ruht euch unter dem Baume aus,
Genesis 18:5	und ich will euch etwas zu essen holen, damit ihr euch erquickt: Danach mögt ihr weiterziehen; ihr seid doch nun einmal bei eurem Knecht vorübergekommen.“ Sie antworteten: „Tu so, wie du gesagt hast!“
Genesis 18:6	Da eilte Abraham zu Sara ins Zelt und sagte: „Nimm schnell drei Maß Mehl, feines Mehl, knete es und backe Kuchen!“
Genesis 18:7	Dann eilte Abraham zu den Rindern, nahm ein zartes, gutes Kalb und übergab es dem Knechte; der musste es schnell zubereiten.
Genesis 18:8	Dann holte er Sauermilch und süße Milch sowie das Kalb, das er hatte zubereiten lassen, und setzte es ihnen vor; er selbst aber bediente sie unter dem Baume, während sie aßen.
Genesis 18:9	Da fragten sie ihn: „Wo ist deine Frau Sara?“ Er antwortete: „Drinnen im Zelt.“
Genesis 18:10	Da sagte jener: „Nächstes Jahr um diese Zeit will ich wieder zu dir kommen: Dann wird deine Frau Sara einen Sohn haben.“ Sara horchte aber am Zelteingang, der hinter ihm war.
Genesis 18:11	Abraham und Sara waren aber alt und hochbetagt, sodass Sara nach ihrer leiblichen Beschaffenheit keine Kinder mehr erwarten konnte.
Genesis 18:12	Darum lachte Sara in sich hinein und dachte: „Jetzt, nachdem ich verwelkt bin, sollte ich noch an Liebeslust denken? Und mein Herr ist ja auch ein Greis.“
Genesis 18:13	Da sagte der Herr zu Abraham: „Warum hat denn Sara gelacht und denkt: ‚Sollte ich alte Frau wirklich noch Mutter werden können?‘
Genesis 18:14	Ist etwa für den Herrn irgendetwas unmöglich? Zu der genannten Zeit, nächstes Jahr, komme ich wieder zu dir: Dann wird Sara einen Sohn haben.“
Genesis 18:15	Da leugnete Sara und sagte: „Ich habe nicht gelacht!“, denn sie fürchtete sich. Er aber entgegnete: „Doch, du hast gelacht!“
Genesis 18:16	Nunmehr brachen die drei Männer von dort auf und schauten aus nach Sodom hinab, während Abraham mit ihnen ging, um ihnen das Geleit zu geben.
Genesis 18:17	Da dachte der Herr: „Soll ich vor Abraham geheim halten, was ich zu tun vorhabe?
Genesis 18:18	Abraham soll ja doch zu einem großen und mächtigen Volk werden, und in ihm sollen alle Völker der Erde gesegnet werden;
Genesis 18:19	denn ich habe ihn dazu ausersehen, dass er seinen Söhnen und seinem ganzen Hause nach ihm ans Herz lege, den Weg des Herrn einzuhalten, indem sie Gerechtigkeit und Recht üben, damit der Herr für Abraham alles in Erfüllung gehen lasse, was er in Bezug auf ihn verheißen hat.“
Genesis 18:20	So sagte denn der Herr: „Das Geschrei über Sodom und Gomorra ist gar groß geworden, und ihre Sünde ist wahrlich sehr schwer.
Genesis 18:21	Darum will ich hinabgehen und zusehen, ob sie wirklich ganz so gehandelt haben, wie die lauten Klagen, die zu mir gedrungen sind, von ihnen melden, oder ob es sich nicht so verhält: Ich will es erkunden.“
Genesis 18:22	Hierauf wandten sich die anderen beiden Männer von dort weg und gingen auf Sodom zu, während Abraham noch vor dem Herrn stehenblieb.
Genesis 18:23	Da trat Abraham näher heran und sagte: „Willst du wirklich die Gerechten zugleich mit den Gottlosen wegraffen?
Genesis 18:24	Vielleicht gibt es fünfzig Gerechte innerhalb der Stadt: Willst du die wirklich umkommen lassen und nicht lieber dem Orte vergeben um der fünfzig Gerechten willen, die in ihm sind?
Genesis 18:25	Fern sei es von dir, so zu handeln, die Gerechten zusammen mit den Gottlosen ums Leben zu bringen, sodass es den Gerechten ebenso ergeht wie den Gottlosen: Das sei fern von dir! Der Richter der ganzen Erde muss doch Gerechtigkeit üben!“
Genesis 18:26	Da antwortete der Herr: „Wenn ich in Sodom fünfzig Gerechte innerhalb der Stadt finden sollte, so will ich dem ganzen Ort um ihretwillen vergeben.“
Genesis 18:27	Darauf nahm Abraham wieder das Wort und sagte: „Ach siehe, ich habe es gewagt, zu dem Herrn zu reden, obgleich ich nur Staub und Asche bin.
Genesis 18:28	Vielleicht fehlen an den fünfzig Gerechten noch fünf: Willst du da wegen dieser fünf die ganze Stadt vernichten?“ Er antwortete: „Nein, ich will sie nicht vernichten, wenn ich dort fünfundvierzig finde.“
Genesis 18:29	Darauf fuhr Abraham fort, ihn nochmals anzureden, und sagte: „Vielleicht finden sich deren dort nur vierzig.“ Jener erwiderte: „Ich will ihnen um der vierzig willen nichts tun.“
Genesis 18:30	Abraham sagte: „Möge doch der Herr nicht zürnen, wenn ich nochmals rede: Vielleicht finden sich dort nur dreißig.“ Er antwortete: „Ich will ihnen nichts tun, wenn ich dort dreißig finde.“
Genesis 18:31	Er sagte weiter: „Siehe doch, ich habe es gewagt, zu dem Herrn zu reden: Vielleicht finden sich dort nur zwanzig.“ Er antwortete: „Ich will sie schon um der zwanzig willen nicht vernichten.“
Genesis 18:32	Da sagte er: „Möge doch der Herr nicht zürnen, wenn ich noch dies eine Mal rede: Vielleicht finden sich dort nur zehn.“ Er erwiderte: „Ich will sie schon um der zehn willen nicht vernichten.“
Genesis 18:33	Hierauf ging der Herr weg, nachdem er das Gespräch mit Abraham beendet hatte; Abraham aber kehrte nach Hause zurück.
Genesis 19:1	Als nun die beiden Engel am Abend nach Sodom kamen, saß Lot gerade am Tor von Sodom. Sobald Lot sie erblickte, erhob er sich vor ihnen, verneigte sich mit dem Angesicht bis zur Erde
Genesis 19:2	und sagte: „Bitte, meine Herren! Kehrt doch im Hause eures Knechtes ein, um dort zu übernachten, und wascht euch die Füße; morgen früh mögt ihr euch dann wieder aufmachen und eures Weges ziehen.“ Sie aber antworteten: „Nein, wir wollen hier im Freien übernachten.“
Genesis 19:3	Da nötigte er sie dringend, bis sie bei ihm einkehrten und in sein Haus eintraten. Dann bereitete er ihnen ein Mahl und ließ ungesäuertes Brot backen, das sie aßen.
Genesis 19:4	Noch hatten sie sich aber nicht schlafen gelegt, als die Männer der Stadt, die Bürger von Sodom, das Haus umzingelten, Jung und Alt, die ganze Bevölkerung bis auf den letzten Mann.
Genesis 19:5	Die riefen nach Lot und sagten zu ihm: „Wo sind die Männer, die heute Abend zu dir gekommen sind? Bringe sie zu uns heraus, damit wir uns an sie heranmachen!“
Genesis 19:6	Da trat Lot zu ihnen hinaus an den Eingang des Hauses, schloss aber die Tür hinter sich zu
Genesis 19:7	und sagte: „Meine Brüder, vergeht euch doch nicht so arg!
Genesis 19:8	Hört: Ich habe zwei Töchter, die noch mit keinem Mann zu tun gehabt haben; die will ich zu euch herausbringen: Macht dann mit ihnen, was euch beliebt. Nur diesen Männern tut nichts zuleide, nachdem sie einmal unter den Schatten meines Daches getreten sind!“
Genesis 19:9	Doch sie antworteten: „Zurück da!“, und weiter sagten sie: „Der ist der einzige Fremde, der gekommen ist, um hier zu wohnen, und will nun den Herrn spielen! Warte nur, wir wollen es mit dir noch schlimmer machen als mit jenen!“ So drangen sie denn auf den Mann, auf Lot, mit Gewalt ein und gingen daran, die Tür aufzubrechen;
Genesis 19:10	doch die Männer griffen mit ihren Händen hinaus, zogen Lot zu sich ins Haus herein und verschlossen die Tür;
Genesis 19:11	dann schlugen sie die Männer vor dem Eingang des Hauses mit Blindheit, Groß und Klein, sodass sie sich vergebens bemühten, den Eingang zu finden.
Genesis 19:12	Darauf sagten die Männer zu Lot: „Wen du sonst noch hier hast – einen Schwiegersohn sowie deine Söhne und Töchter und wer dir sonst noch in der Stadt angehört –, die lass aus diesem Orte weggehen;
Genesis 19:13	denn wir wollen diesen Ort zerstören, weil schlimme Klagen über ihn vor dem Herrn laut geworden sind; daher hat der Herr uns gesandt, die Stadt zu zerstören.“
Genesis 19:14	Da ging Lot aus dem Hause hinaus und sagte zu seinen Schwiegersöhnen, die seine Töchter geheiratet hatten: „Macht euch auf und verlasst diesen Ort! Denn der Herr will die Stadt zerstören.“ Aber er kam seinen Schwiegersöhnen vor wie einer, der Scherz mit ihnen trieb.
Genesis 19:15	Als dann die Morgenröte aufstieg, drängten die Engel Lot zur Eile mit den Worten: „Auf! Nimm deine Frau und deine beiden Töchter, die hier bei dir anwesend sind, damit du nicht auch wegen der Sündhaftigkeit der Stadt ums Leben kommst.“
Genesis 19:16	Als er aber immer noch zögerte, fassten die Männer ihn und seine Frau und seine beiden Töchter bei der Hand, weil der Herr ihn verschonen wollte; sie führten ihn hinaus und ließen ihn erst draußen vor der Stadt wieder los.
Genesis 19:17	Als sie nun mit ihnen draußen im Freien waren, sagte der eine: „Rette dich: Es gilt dein Leben! Sieh dich nicht um und bleibe nirgends in der Jordan-Ebene stehen! Rette dich in das Gebirge, damit du nicht auch ums Leben kommst!“
Genesis 19:18	Da antwortete ihnen Lot: „Ach nein, mein Herr!
Genesis 19:19	Bedenke doch: Dein Knecht hat nun einmal Gnade in deinen Augen gefunden, und du hast mir die große Barmherzigkeit erwiesen, mich am Leben zu erhalten; aber ich vermag mich nicht in das Gebirge zu retten: Das Verderben würde mich ereilen, sodass ich sterben müsste!
Genesis 19:20	Siehe, dort ist eine Ortschaft in der Nähe, sodass ich dahin fliehen könnte, und sie ist ja ganz klein: Dorthin möchte ich mich retten; sie ist ja doch ganz klein; dann könnte ich am Leben bleiben!“
Genesis 19:21	Da antwortete er ihm: „Nun gut, ich will dir auch in diesem Stück zu Willen sein, indem ich den Ort, von dem du sprichst, nicht mit zerstöre.
Genesis 19:22	Flüchte dich eilends dorthin! Denn ich kann nichts tun, bis du dorthin gekommen bist.“ Daher hat der Ort den Namen Zoar erhalten.
Genesis 19:23	Als dann die Sonne über der Erde aufgegangen und Lot in Zoar angekommen war,
Genesis 19:24	ließ der Herr Schwefel und Feuer vom Himmel herab auf Sodom und Gomorra regnen
Genesis 19:25	und vernichtete diese Städte und die ganze Jordan-Ebene samt allen Bewohnern der Ortschaften und allem, was auf den Fluren gewachsen war.
Genesis 19:26	Lots Frau aber hatte sich hinter ihm umgeschaut; da wurde sie zu einer Salzsäule.
Genesis 19:27	Als Abraham sich nun am folgenden Morgen in der Früh an den Ort begab, wo er vor dem Herrn gestanden hatte,
Genesis 19:28	und nach Sodom und Gomorra hinabschaute und die ganze Fläche der Jordan-Ebene überblickte, da sah er, wie der Rauch vom Lande aufstieg gleich dem Rauch von einem Schmelzofen.
Genesis 19:29	Gott aber hatte, als er die Städte in der Jordan-Ebene zerstörte, an Abraham gedacht und Lot mitten aus der Zerstörung hinausgeführt, als er die Städte zerstörte, in denen Lot gewohnt hatte.
Genesis 19:30	Lot aber zog aus Zoar weiter aufwärts und nahm seinen Wohnsitz zusammen mit seinen beiden Töchtern im Gebirge, denn er fürchtete sich, in Zoar zu bleiben; er ließ sich vielmehr mit seinen beiden Töchtern in einer Höhle nieder.
Genesis 19:31	Da sagte die ältere zu der jüngeren: „Unser Vater ist alt, und kein Mann ist sonst im Land, der Umgang mit uns haben könnte, wie es in aller Welt Brauch ist.
Genesis 19:32	Komm, wir wollen unserem Vater Wein zu trinken geben und uns zu ihm legen, damit wir von unserem Vater Nachkommenschaft ins Leben rufen.“
Genesis 19:33	So gaben sie denn ihrem Vater an jenem Abend Wein zu trinken, und die ältere ging dann hinein und legte sich zu ihrem Vater; er aber merkte nichts davon, weder wie sie sich hinlegte, noch als sie aufstand.
Genesis 19:34	Am anderen Morgen sagte dann die ältere zu der jüngeren: „Siehst du, ich habe in der vorigen Nacht bei meinem Vater gelegen. Wir wollen ihm nun auch heute Abend Wein zu trinken geben; dann gehst du hinein und legst dich zu ihm, damit wir von unserem Vater Nachkommenschaft ins Leben rufen.“
Genesis 19:35	So gaben sie denn ihrem Vater auch an diesem Abend Wein zu trinken, und die jüngere stand auf und legte sich zu ihm; er aber merkte nichts davon, weder als sie sich hinlegte, noch als sie aufstand.
Genesis 19:36	So wurden denn die beiden Töchter Lots von ihrem Vater schwanger.
Genesis 19:37	Und die ältere gebar einen Sohn und nannte ihn „Moab“; der ist der Stammvater der heutigen Moabiter.
Genesis 19:38	Die jüngere gebar auch einen Sohn und gab ihm den Namen „Ben-Ammi“; der ist der Stammvater der heutigen Ammoniter.
Genesis 20:1	Abraham brach dann von dort auf und zog in den Negeb, wo er seinen Wohnsitz zwischen Kadesch und Schur nahm. Er hielt sich aber zeitweise als Fremdling auch in Gerar auf
Genesis 20:2	und gab dort seine Frau Sara für seine Schwester aus. Da sandte Abimelech, der König von Gerar, hin und ließ Sara zu sich holen.
Genesis 20:3	Aber in der Nacht kam Gott zu Abimelech im Traum und sagte zu ihm: „Jetzt bist du des Todes wegen der Frau, die du dir hast holen lassen: Sie ist ja eines Mannes Ehefrau!“
Genesis 20:4	Abimelech war ihr aber noch nicht nahegekommen; darum antwortete er: „O Herr, du wirst doch nicht ein schuldloses Volk umbringen?
Genesis 20:5	Hat er nicht selbst zu mir gesagt, dass sie seine Schwester sei? Und auch sie selbst hat erklärt, er sei ihr Bruder. In der Unschuld meines Herzens und mit reinen Händen habe ich dies getan!“
Genesis 20:6	Da sagte Gott weiter im Traum zu ihm: „Auch ich weiß wohl, dass du in der Unschuld deines Herzens so gehandelt hast, und ich selbst habe dich davor behütet, dass du dich gegen mich versündigt hast; darum habe ich auch nicht zugelassen, dass du sie berührtest.
Genesis 20:7	So gib also jetzt dem Mann seine Frau zurück, denn er ist ein Prophet; dann soll er Fürbitte für dich einlegen, sodass du am Leben bleibst. Gibst du sie aber nicht zurück, so wisse, dass du mit allen deinen Angehörigen sterben musst!“
Genesis 20:8	Am anderen Morgen in der Frühe berief Abimelech eiligst alle seine Diener ein und teilte ihnen den ganzen Vorfall mit; da gerieten die Männer in große Bestürzung.
Genesis 20:9	Abimelech ließ dann Abraham rufen und sagte zu ihm: „Was hast du uns da angetan? Worin habe ich mich dir gegenüber verfehlt, dass du eine so große Schuld über mich und mein Reich gebracht hast? Du hast an mir in einer Weise gehandelt, wie es nicht recht ist!“
Genesis 20:10	Weiter sagte Abimelech zu Abraham: „Was hast du dir denn dabei gedacht, dass du so gehandelt hast?“
Genesis 20:11	Da antwortete Abraham: „Ja, ich dachte, es sei sicherlich keine Gottesfurcht an diesem Orte zu finden und man werde mich um meiner Frau willen ums Leben bringen.
Genesis 20:12	Übrigens ist sie wirklich meine Schwester, die Tochter meines Vaters, nur nicht die Tochter meiner Mutter, und so hat sie meine Frau werden können.
Genesis 20:13	Als mich nun Gott einst aus meines Vaters Hause ins Ungewisse wegziehen hieß, da habe ich zu ihr gesagt: ‚Erweise mir die Liebe, dass du überall, wohin wir kommen werden, von mir sagst, ich sei dein Bruder.‘“
Genesis 20:14	Da nahm Abimelech Kleinvieh und Rinder, Knechte und Mägde und schenkte sie dem Abraham, auch seine Frau Sara gab er ihm zurück.
Genesis 20:15	Dann fügte er hinzu: „Mein Land steht dir nunmehr offen: Nimm deinen Wohnsitz, wo es dir gefällt!“
Genesis 20:16	Zu Sara aber sagte er: „Hier gebe ich deinem Bruder tausend Silberstücke: Das soll für dich ein Sühnegeld in den Augen aller sein, die bei dir sind, sodass du nun in allem gerechtfertigt dastehst!“
Genesis 20:17	Darauf legte Abraham Fürbitte bei Gott ein, und Gott ließ Abimelech, seine Frau und seine Mägde wieder gesund werden, sodass sie wieder Kinder bekommen konnten;
Genesis 20:18	denn der Herr hatte den Mutterschoß aller Frauen im Hause Abimelechs verschlossen um Saras, der Frau Abrahams, willen.
Genesis 21:1	Der Herr wandte sich dann Sara gnädig zu, wie er verheißen hatte, und tat an ihr, wie er zugesagt hatte:
Genesis 21:2	Sara empfing und gebar dem Abraham in seinem Greisenalter einen Sohn zu der Zeit, die Gott ihm im Voraus angegeben hatte.
Genesis 21:3	Abraham gab dann seinem Sohne, der ihm geboren worden war, den Sara ihm geboren hatte, den Namen Isaak
Genesis 21:4	und beschnitt seinen Sohn, als er acht Tage alt war, wie Gott ihm geboten hatte.
Genesis 21:5	Hundert Jahre war Abraham alt, als ihm sein Sohn Isaak geboren wurde.
Genesis 21:6	Da sagte Sara: „Ein Lachen hat mir Gott bereitet: Jeder, der von der Sache hört, wird mit mir lachen.“
Genesis 21:7	Weiter sagte sie: „Wer hätte wohl je dem Abraham gesagt, dass Sara noch Kinder an der Brust nähren würde? Und nun habe ich ihm doch noch einen Sohn in seinem Greisenalter geboren!“
Genesis 21:8	Und der Knabe wuchs heran und wurde entwöhnt; da veranstaltete Abraham am Tage der Entwöhnung Isaaks ein großes Festmahl.
Genesis 21:9	Als nun Sara den Sohn der Ägypterin Hagar, den diese dem Abraham geboren hatte, mit ihrem Sohne Isaak spielen sah,
Genesis 21:10	sagte sie zu Abraham: „Verstoße die Magd da und ihren Sohn! Denn der Sohn dieser Magd soll nicht mit meinem Sohn, mit Isaak, erben!“
Genesis 21:11	Dieses Wort betrübte Abraham sehr mit Rücksicht auf seinen Sohn;
Genesis 21:12	aber Gott sagte zu Abraham: „Lass es dir um den Knaben und um deine Magd nicht leid sein: Gehorche der Sara in allem, was sie von dir verlangt; denn nur nach Isaak soll deine Nachkommenschaft genannt werden.
Genesis 21:13	Doch auch den Sohn der Magd will ich zu einem Volke werden lassen, weil er dein Sohn ist.“
Genesis 21:14	So stand denn Abraham am anderen Morgen früh auf, nahm Brot und einen Schlauch mit Wasser und gab dies der Hagar; den Knaben aber setzte er ihr auf die Schulter und entließ so beide. Da ging sie weg und irrte in der Wüste von Beerscheba umher.
Genesis 21:15	Als dann das Wasser im Schlauch zu Ende gegangen war, warf sie den Knaben unter einen der Sträucher,
Genesis 21:16	ging weg und setzte sich abseits ihm gegenüber, wohl einen Bogenschuss weit entfernt; „denn“, sagte sie, „ich kann das Sterben des Knaben nicht ansehen!“ Sie setzte sich also ihm gegenüber und fing an, laut zu weinen.
Genesis 21:17	Da hörte Gott das Schreien des Knaben, und der Engel Gottes rief der Hagar vom Himmel her die Worte zu: „Was ist dir, Hagar? Fürchte dich nicht! Denn Gott hat das Schreien des Knaben gehört, ebendort wo er liegt.
Genesis 21:18	Stehe auf, nimm den Knaben und halte ihn fest an der Hand, denn ich will ihn zu einem großen Volke werden lassen.“
Genesis 21:19	Dann tat Gott ihr die Augen auf, sodass sie eine Quelle mit Wasser erblickte; da ging sie hin, füllte den Schlauch mit Wasser und gab dem Knaben zu trinken.
Genesis 21:20	Und Gott war mit dem Knaben, sodass er heranwuchs; er nahm seinen Aufenthalt in der Wüste und wurde ein gewaltiger Bogenschütze,
Genesis 21:21	und zwar nahm er seinen Aufenthalt in der Wüste Paran, und seine Mutter nahm ihm eine Ägypterin zur Frau.
Genesis 21:22	Zu derselben Zeit hatte Abimelech nebst seinem Heerführer Pichol eine Unterredung mit Abraham und sagte: „Gott ist mit dir in allem, was du unternimmst.
Genesis 21:23	Darum schwöre mir jetzt hier bei Gott, dass du weder gegen mich noch gegen meine Kinder und Kindeskinder jemals treulos handeln, sondern dieselbe Freundschaft, die ich dir erwiesen habe, auch mir und dem Lande erweisen willst, in welchem du als Fremdling dich aufhältst!“
Genesis 21:24	Da antwortete Abraham: „Ja, ich will den Schwur leisten.“
Genesis 21:25	Abraham machte aber dem Abimelech Vorhalt wegen des Wasserbrunnens, den die Knechte Abimelechs sich mit Gewalt angeeignet hatten.
Genesis 21:26	Abimelech erwiderte: „Ich weiß nicht, wer das getan hat: Weder hast du mir bisher etwas davon mitgeteilt, noch habe ich bis heute etwas davon gehört.“
Genesis 21:27	Hierauf nahm Abraham Kleinvieh und Rinder und gab sie dem Abimelech, und sie schlossen beide einen Vertrag miteinander.
Genesis 21:28	Als nun Abraham noch sieben Lämmer abgesondert stellte,
Genesis 21:29	fragte Abimelech den Abraham: „Was sollen die sieben Lämmer hier bedeuten, die du besonders gestellt hast?“
Genesis 21:30	Er antwortete: „Die sieben Lämmer musst du von mir annehmen, damit dies mir zum Zeugnis diene, dass ich diesen Brunnen gegraben habe.“
Genesis 21:31	Darum nennt man jenen Ort „Beerscheba“, weil sie beide dort einander geschworen haben.
Genesis 21:32	Nachdem sie so einen Vertrag zu Beerscheba geschlossen hatten, brach Abimelech mit seinem Heerführer Pichol auf, und sie kehrten ins Philisterland zurück.
Genesis 21:33	Abraham aber pflanzte eine Tamariske in Beerscheba und rief dort den Namen des Herrn, des ewigen Gottes, an.
Genesis 21:34	Abraham hielt sich dann noch geraume Zeit als Fremdling im Philisterlande auf.
Genesis 22:1	Nach diesen Begebenheiten wollte Gott den Abraham auf die Probe stellen und sagte zu ihm: „Abraham!“ Dieser antwortete: „Hier bin ich!“
Genesis 22:2	Da sagte Gott: „Nimm Isaak, deinen Sohn, deinen einzigen, den du liebhast, und begib dich mit ihm in die Landschaft Morija und bringe ihn dort als Brandopfer dar auf einem der Berge, den ich dir angeben werde!“
Genesis 22:3	Da sattelte Abraham am anderen Morgen früh seinen Esel und nahm zwei von seinen Knechten und seinen Sohn Isaak mit sich; er spaltete Holzscheite für das Brandopfer und machte sich dann auf den Weg nach dem Orte, den Gott ihm angegeben hatte.
Genesis 22:4	Als er am dritten Tage die Augen aufschlug, sah er den Ort in der Ferne liegen.
Genesis 22:5	Da sagte Abraham zu seinen Knechten: „Bleibt ihr für euch hier mit dem Esel; ich aber und der Knabe wollen dorthin gehen und anbeten; dann kommen wir wieder zu euch zurück.“
Genesis 22:6	Hierauf nahm Abraham das Holz für das Brandopfer und belud seinen Sohn Isaak damit; er selbst aber nahm das Feuer und das Schlachtmesser in die Hand, und so gingen die beiden zusammen weiter.
Genesis 22:7	Da sagte Isaak zu seinem Vater Abraham: „Mein Vater!“ Abraham antwortete: „Hier bin ich, mein Sohn.“ Da sagte er: „Wir haben hier wohl Feuer und Holz; aber wo ist das Schaf für das Brandopfer?“
Genesis 22:8	Abraham erwiderte: „Gott wird schon für ein Schaf zum Brandopfer sorgen, mein Sohn.“ So gingen die beiden zusammen weiter.
Genesis 22:9	Als sie nun an den Ort gekommen waren, den Gott ihm angegeben hatte, errichtete Abraham daselbst einen Altar und legte die Holzscheite auf ihm zurecht; dann band er seinen Sohn Isaak und legte ihn auf den Altar oben über die Scheite;
Genesis 22:10	darauf streckte er seine Hand aus und nahm das Messer, um seinen Sohn zu schlachten.
Genesis 22:11	Da rief ihm der Engel des Herrn vom Himmel her die Worte zu: „Abraham, Abraham!“ Er antwortete: „Hier bin ich!“
Genesis 22:12	Jener rief: „Lege deine Hand nicht an den Knaben und tu ihm nichts zuleide! Denn jetzt weiß ich, dass du gottesfürchtig bist, weil du mir deinen einzigen Sohn nicht vorenthalten hast.“
Genesis 22:13	Als Abraham dann um sich blickte, sah er hinter sich einen Widder, der sich mit seinen Hörnern im Dickicht verfangen hatte. Da ging Abraham hin, holte den Widder und brachte ihn statt seines Sohnes als Brandopfer dar.
Genesis 22:14	Abraham nannte dann jenen Ort: „Der Herr sieht“; deshalb sagt man noch heutigentags: „Auf dem Berge, wo der Herr gesehen wird.“
Genesis 22:15	Hierauf rief der Engel des Herrn dem Abraham zum zweiten Mal vom Himmel her die Worte zu:
Genesis 22:16	„Ich schwöre bei mir selbst“ – so lautet der Ausspruch des Herrn –: „darum, dass du so gehandelt und mir deinen einzigen Sohn nicht vorenthalten hast,
Genesis 22:17	will ich dich reichlich segnen und deine Nachkommenschaft überaus zahlreich machen wie die Sterne am Himmel und wie den Sand am Gestade des Meeres; und deine Nachkommen sollen die Tore ihrer Feinde besitzen;
Genesis 22:18	und in deiner Nachkommenschaft sollen alle Völker der Erde gesegnet werden zum Lohn dafür, dass du meiner Aufforderung nachgekommen bist!“
Genesis 22:19	Darauf kehrte Abraham zu seinen Knechten zurück; und sie machten sich auf den Weg und begaben sich miteinander nach Beerscheba; dort nahm Abraham seinen dauernden Wohnsitz.
Genesis 22:20	Nach diesen Begebenheiten wurde dem Abraham gemeldet: „Auch Milka hat deinem Bruder Nahor Söhne geboren,
Genesis 22:21	nämlich seinen Erstgeborenen Uz und dessen Bruder Bus und Kemuël, den Vater von Aram,
Genesis 22:22	und Kesed sowie Haso, Pildasch, Jidlaf und Betuël“
Genesis 22:23	Betuël aber war der Vater der Rebekka. Diese acht Söhne gebar Milka dem Nahor, dem Bruder Abrahams.
Genesis 22:24	Auch seine Nebenfrau namens Rëuma hatte Söhne geboren, nämlich Tebach und Gaham, Tahasch und Maacha.
Genesis 23:1	Als Sara nun ihr Leben auf hundertundsiebenundzwanzig Jahre gebracht hatte,
Genesis 23:2	starb sie in Kirjat-Arba, das ist Hebron, im Lande Kanaan. Da ging Abraham hinein, um Sara zu beklagen und zu beweinen.
Genesis 23:3	Hierauf stand Abraham von der Seite seiner Verstorbenen auf und verhandelte mit den Hetitern so:
Genesis 23:4	„Ich bin nur ein Fremdling und Beisasse hier bei euch: Überlasst mir doch ein Erbbegräbnis bei euch, damit ich meine Tote, die in meinem Hause liegt, begraben kann!“
Genesis 23:5	Die Hetiter gaben dem Abraham folgende Antwort:
Genesis 23:6	„Höre uns an, Herr! Du lebst hier als ein Gottesfürst unter uns: Begrabe deine Tote in dem besten von unseren Gräbern. Keiner von uns wird dir seine Grabstätte zur Bestattung deiner Toten versagen.“
Genesis 23:7	Da erhob sich Abraham, verneigte sich tief vor den Bewohnern des Landes, den Hetitern,
Genesis 23:8	und sagte weiter zu ihnen: „Wenn ihr damit einverstanden seid, dass ich meine Tote, die in meinem Hause liegt, hier begrabe, so erweist mir die Liebe und legt ein gutes Wort für mich bei Efron, dem Sohne Zohars, ein,
Genesis 23:9	dass er mir die Höhle in der Machpela überlässt, die ihm gehört und am Ende seines Feldes liegt; für den vollen Wert möge er sie mir zu einem Erbbegräbnis hier in eurer Mitte überlassen!“
Genesis 23:10	Nun saß Efron mitten unter den Hetitern und gab dem Abraham vor den versammelten Hetitern im Beisein aller, die ins Tor seiner Stadt gekommen waren, folgende Antwort:
Genesis 23:11	„Nicht doch, Herr! Höre mich an! Das Feld schenke ich dir; auch die Höhle darauf schenke ich dir; im Beisein der Söhne meines Volkes schenke ich sie dir: Begrabe nur deine Tote!“
Genesis 23:12	Da verneigte sich Abraham tief vor den Bewohnern des Landes
Genesis 23:13	und sagte dann zu Efron, im Beisein aller Bewohner des Landes: „O doch! Wenn du mich nur anhören wolltest! Ich zahle dir den Preis für das Grundstück: Nimm ihn von mir an, so will ich meine Tote dort begraben!“
Genesis 23:14	Darauf antwortete Efron dem Abraham:
Genesis 23:15	„Höre mich doch an, Herr! Ein Stück Land im Wert von vierhundert Schekel Silber – was will das zwischen mir und dir besagen? Begrabe nur deine Tote!“
Genesis 23:16	Abraham nahm die Forderung Efrons an und wog ihm den Kaufpreis ab, den Betrag, welchen jener im Beisein der Hetiter gefordert hatte, nämlich vierhundert Schekel Silber, nach der beim Kauf und Verkauf üblichen Währung.
Genesis 23:17	So wurde das Grundstück Efrons, das in der Machpela östlich von Mamre lag, das Feld samt der Höhle darauf nebst allen Bäumen, die auf dem Grundstück in seinem ganzen Umfang ringsum standen,
Genesis 23:18	dem Abraham rechtskräftig als Eigentum abgetreten im Beisein der Hetiter, so viele ihrer ins Tor seiner Stadt gekommen waren.
Genesis 23:19	Hierauf begrub Abraham seine Frau Sara in der Höhle auf dem Grundstück in der Machpela östlich von Mamre, das ist Hebron, im Lande Kanaan.
Genesis 23:20	So wurde das Grundstück samt der Höhle darauf dem Abraham als Erbbegräbnis von den Hetitern rechtskräftig überlassen.
Genesis 24:1	Als nun Abraham alt und hochbetagt geworden war und der Herr ihn in allem gesegnet hatte,
Genesis 24:2	sagte Abraham zu dem ältesten Knechte seines Hauses, der seinen gesamten Besitz zu verwalten hatte: „Lege deine Hand unter meine Hüfte:
Genesis 24:3	ich will dir beim Herrn, dem Gott des Himmels und dem Gott der Erde, einen Eid abnehmen, dass du für meinen Sohn keine Frau aus den Töchtern der Kanaaniter nehmen willst, unter denen ich hier wohne;
Genesis 24:4	nein, du sollst in mein Vaterland und zu meiner Verwandtschaft gehen und dort um eine Frau für meinen Sohn Isaak werben!“
Genesis 24:5	Da antwortete ihm der Knecht: „Vielleicht wird die Frau mir in dieses Land nicht folgen wollen; soll ich alsdann deinen Sohn wieder in das Land zurückführen, aus dem du ausgewandert bist?“
Genesis 24:6	Abraham antwortete ihm: „Hüte dich wohl, meinen Sohn dorthin zurückzuführen!
Genesis 24:7	Der Herr, der Gott des Himmels, der mich aus meines Vaters Hause und aus meinem Heimatlande weggeführt und der mir zugesagt und mir zugeschworen hat: ‚Deinen Nachkommen will ich dieses Land geben‘ – der wird seinen Engel vor dir her senden, sodass du von dort eine Frau für meinen Sohn gewinnst.
Genesis 24:8	Wenn die Frau dir aber nicht folgen will, so sollst du von diesem mir geleisteten Eide entbunden sein; nur darfst du meinen Sohn nicht dorthin zurückführen!“
Genesis 24:9	Da legte der Knecht seine Hand seinem Herrn Abraham unter die Hüfte und leistete ihm in dieser Sache den verlangten Eid.
Genesis 24:10	Hierauf nahm der Knecht zehn Kamele von den Kamelen seines Herrn und allerlei Kostbarkeiten seines Herrn zu sich, machte sich auf den Weg und zog nach Mesopotamien nach der Stadt Nahors.
Genesis 24:11	Dort ließ er die Kamele draußen vor der Stadt bei dem Wasserbrunnen sich lagern zur Abendzeit, zu der Zeit, wo die Frauen herauszukommen pflegen, um Wasser zu holen.
Genesis 24:12	Dann betete er: „O Herr, du Gott meines Herrn Abraham! Lass es mir doch heute glücken und erweise meinem Herrn Abraham Gnade!
Genesis 24:13	Siehe, ich stehe jetzt hier bei der Quelle, und die Töchter der Stadtbewohner werden herauskommen, um Wasser zu holen.
Genesis 24:14	Wenn ich nun zu einem Mädchen sage: ‚Neige, bitte, deinen Krug, damit ich trinke!‘, und sie mir dann antwortet: ‚Trinke! Und auch deinen Kamelen will ich zu trinken geben!‘, so möge diese es sein, die du für deinen Knecht Isaak bestimmt hast; und daran will ich erkennen, dass du meinem Herrn Gnade erwiesen hast.“
Genesis 24:15	Er hatte noch nicht zu Ende geredet, da kam schon Rebekka heraus, die Tochter Betuëls, der ein Sohn der Milka, der Frau Nahors, des Bruders Abrahams, war; sie trug ihren Krug auf der Schulter.
Genesis 24:16	Das Mädchen war von großer Schönheit und noch unverheiratet, eine Jungfrau; sie stieg zur Quelle hinab, füllte ihren Krug und kam wieder herauf.
Genesis 24:17	Da eilte der Knecht auf sie zu und sagte: „Lass mich doch ein wenig Wasser aus deinem Kruge trinken!“
Genesis 24:18	Sie antwortete: „Trinke, Herr!“, und ließ sogleich ihren Krug von der Schulter auf ihre Hand herab und ließ ihn trinken.
Genesis 24:19	Als sie aber seinen Durst gestillt hatte, sagte sie: „Auch für deine Kamele will ich Wasser schöpfen, bis sie sich satt getrunken haben.“
Genesis 24:20	Mit diesen Worten goss sie ihren Krug eilends in die Tränkrinne aus, lief dann nochmals zum Brunnen, um Wasser zu schöpfen, und schöpfte so für alle seine Kamele,
Genesis 24:21	während jener ihr verwundert zusah, ohne jedoch ein Wort zu sagen, um zu erkennen, ob der Herr Glück zu seiner Reise gegeben habe oder nicht.
Genesis 24:22	Als nun die Kamele sich satt getrunken hatten, nahm der Mann einen goldenen Nasenring, einen halben Schekel schwer, und zwei Spangen für ihre Arme, zehn Schekel Goldes schwer,
Genesis 24:23	und fragte sie: „Wessen Tochter bist du? Teile es mir doch mit! Ist wohl im Hause deines Vaters Platz für uns zum Übernachten?“
Genesis 24:24	Sie antwortete ihm: „Ich bin die Tochter Betuëls, des Sohnes der Milka, den sie dem Nahor geboren hat.“
Genesis 24:25	Dann fuhr sie fort: „Sowohl Stroh als auch Futter haben wir in Menge und auch Platz zum Übernachten.“
Genesis 24:26	Da verneigte sich der Mann, warf sich vor dem Herrn nieder
Genesis 24:27	und rief aus: „Gepriesen sei der Herr, der Gott meines Herrn Abraham, der seine Güte und Treue meinem Herrn nicht entzogen hat! Gerades Weges zum Hause des Verwandten meines Herrn hat mich der Ewige geführt!“
Genesis 24:28	Das Mädchen aber war unterdessen hingelaufen und hatte im Hause ihrer Mutter alles erzählt, was sich zugetragen hatte.
Genesis 24:29	Nun hatte Rebekka einen Bruder namens Laban; dieser eilte zu dem Manne hinaus an die Quelle.
Genesis 24:30	Sobald er nämlich den Nasenring und die Spangen an den Armen seiner Schwester erblickt und seine Schwester Rebekka hatte erzählen hören, was der Mann zu ihr gesagt habe, ging er zu dem Manne hinaus, der immer noch bei den Kamelen an der Quelle stand.
Genesis 24:31	Er sagte nun zu ihm: „Komm in mein Haus, du Gesegneter des Herrn! Warum stehst du hier draußen? Ich habe das Haus schon aufräumen lassen und Platz für die Kamele geschafft!“
Genesis 24:32	So kam denn der Mann in das Haus; dort zäumte Laban die Kamele ab, gab ihnen Stroh und Futter und brachte ihm sowie den Leuten, die bei ihm waren, Wasser zum Waschen der Füße.
Genesis 24:33	Als man ihm aber zu essen vorsetzte, sagte er: „Ich werde nicht eher essen, als bis ich meine Sache vorgetragen habe.“ Jener erwiderte: „So rede!“
Genesis 24:34	Da berichtete er: „Ich bin ein Knecht Abrahams.
Genesis 24:35	Gott der Herr hat meinen Herrn außerordentlich gesegnet, sodass er reich geworden ist; denn er hat ihm Kleinvieh und Rinder, Silber und Gold, Knechte und Mägde, Kamele und Esel gegeben.
Genesis 24:36	Dazu hat Sara, die Frau meines Herrn, ihm noch in ihrem Alter einen Sohn geboren; dem hat er alles übergeben, was er besitzt.
Genesis 24:37	Nun hat mein Herr mir folgenden Eid abgenommen: ‚Du darfst meinem Sohne keine Frau aus den Töchtern der Kanaaniter nehmen, in deren Lande ich wohne,
Genesis 24:38	sondern sollst zu meines Vaters Hause und zu meiner Verwandtschaft ziehen, um für meinen Sohn dort eine Frau zu nehmen.‘
Genesis 24:39	Ich entgegnete meinem Herrn: ‚Vielleicht wird die Frau mir nicht folgen wollen.‘
Genesis 24:40	Da erwiderte er mir: ‚Gott der Herr, vor dessen Angesicht ich gewandelt bin, wird seinen Engel mit dir senden und dir Glück zu deiner Reise geben, damit du für meinen Sohn eine Frau aus meiner Verwandtschaft, und zwar aus dem Hause meines Vaters, gewinnst.
Genesis 24:41	Dann sollst du von dem mir geleisteten Eid entbunden sein, wenn du zu meiner Verwandtschaft kommst und man sie dir dort nicht geben will – dann bist du von dem mir geleisteten Eid entbunden.‘
Genesis 24:42	Nun bin ich heute zu der Quelle gekommen und habe gebetet: ‚O Herr, du Gott meines Herrn Abraham! Wenn du doch Glück zu der Reise geben möchtest, auf der ich mich jetzt befinde!
Genesis 24:43	Siehe, ich stehe jetzt hier an der Quelle: Lass es doch geschehen, dass das Mädchen, das herauskommt, um Wasser zu holen, und zu der ich sage: ‚Gib mir, bitte, ein wenig Wasser aus deinem Kruge zu trinken!‘,
Genesis 24:44	dass die mir dann antwortet: ‚Trinke du selbst, und auch für deine Kamele will ich Wasser schöpfen!‘ – so möge diese es sein, die Gott der Herr dem Sohne meines Herrn zur Frau bestimmt hat!‘
Genesis 24:45	Ich hatte dieses bei mir noch nicht zu Ende geredet, da kam auch schon Rebekka aus dem Orte heraus mit ihrem Kruge auf ihrer Schulter; sie stieg zur Quelle hinab und schöpfte Wasser. Da bat ich sie: ‚Gib mir, bitte, zu trinken!‘
Genesis 24:46	Sogleich ließ sie ihren Krug von der Schulter herab und sagte: ‚Trinke, und auch deinen Kamelen will ich zu trinken geben!‘ Da trank ich, und sie tränkte dann auch die Kamele.
Genesis 24:47	Hierauf fragte ich sie, wessen Tochter sie sei, und sie antwortete: ‚Die Tochter Betuëls, des Sohnes Nahors, den Milka ihm geboren hat.‘ Da legte ich ihr den Ring an die Nase und die Spangen an ihre Arme;
Genesis 24:48	dann verneigte ich mich vor Gott dem Herrn, warf mich vor ihm nieder und pries den Herrn, den Gott meines Herrn Abraham, der mich den rechten Weg geführt hatte, um die Tochter des Verwandten meines Herrn für seinen Sohn zu gewinnen.
Genesis 24:49	Und nun, wenn ihr meinem Herrn Liebe und Treue erweisen wollt, so sagt es mir! Wo nicht, so sagt es mir auch, damit ich mich zur Rechten oder zur Linken wende!“
Genesis 24:50	Da antworteten Laban und Betuël: „Von Gott dem Herrn ist dies ausgegangen: Wir können dir nichts dazu sagen, weder ja noch nein.
Genesis 24:51	Rebekka steht dir zur Verfügung: Nimm sie und ziehe hin, damit sie die Frau des Sohnes deines Herrn wird, wie Gott der Herr es bestimmt hat!“
Genesis 24:52	Sobald der Knecht Abrahams diese ihre Worte gehört hatte, verbeugte er sich vor Gott dem Herrn bis auf die Erde;
Genesis 24:53	dann holte er silberne und goldene Geräte und Gewänder hervor und schenkte sie der Rebekka; auch ihrem Bruder und ihrer Mutter schenkte er Kostbarkeiten.
Genesis 24:54	Dann aßen und tranken sie, er und die Leute, die bei ihm waren, und blieben über Nacht da. Am anderen Morgen aber, als sie aufgestanden waren, sagte er: „Lasst mich nun zu meinem Herrn ziehen!“
Genesis 24:55	Da erwiderten ihm ihr Bruder und ihre Mutter: „Lass doch das Mädchen noch einige Zeit oder wenigstens zehn Tage bei uns bleiben, dann magst du aufbrechen.“
Genesis 24:56	Doch er entgegnete ihnen: „Haltet mich nicht auf! Da Gott der Herr Glück zu meiner Reise gegeben hat, so lasst mich nun ziehen, damit ich zu meinem Herrn zurückkehre.“
Genesis 24:57	Da sagten sie: „Wir wollen das Mädchen rufen und sie selbst entscheiden lassen.“
Genesis 24:58	So riefen sie denn Rebekka und fragten sie: „Willst du mit diesem Manne ziehen?“ Sie antwortete: „Ja, ich will mit ihm ziehen.“
Genesis 24:59	Da ließen sie ihre Schwester Rebekka samt ihrer Amme und ebenso den Knecht Abrahams samt seinen Leuten ziehen
Genesis 24:60	und segneten Rebekka mit den Worten: „Du, unsere Schwester, werde die Mutter von tausendmal Tausenden, und deine Nachkommen mögen die Tore ihrer Feinde besetzen!“
Genesis 24:61	So machte sich denn Rebekka mit ihren Dienerinnen auf den Weg; sie setzten sich auf die Kamele und zogen hinter dem Manne her: Der Knecht hatte Rebekka übernommen und zog von dannen.
Genesis 24:62	Isaak aber war gerade auf der Heimkehr von einem Gang nach dem „Brunnen des Lebendigen, der mich sieht“; er wohnte nämlich im Negeb
Genesis 24:63	und war gegen Abend aufs Feld hinausgegangen, um mit seinen Gedanken allein zu sein. Als er nun aufblickte, sah er auf einmal Kamele daherkommen.
Genesis 24:64	Als nun auch Rebekka ihre Augen aufschlug und den Isaak erblickte, ließ sie sich rasch vom Kamele herab
Genesis 24:65	und fragte den Knecht: „Wer ist der Mann dort, der uns auf dem Felde entgegenkommt?“ Der Knecht antwortete: „Das ist mein Herr!“ Da nahm sie den Schleier und verhüllte sich.
Genesis 24:66	Der Knecht erzählte dann dem Isaak alles, wie es ihm ergangen war.
Genesis 24:67	Isaak aber führte Rebekka in das Zelt seiner verstorbenen Mutter Sara und nahm sie auf: Sie wurde seine Frau, und er gewann sie lieb. So tröstete sich Isaak nach dem Hingang seiner Mutter.
Genesis 25:1	Abraham aber nahm nochmals eine Frau namens Ketura;
Genesis 25:2	die gebar ihm Simran und Jokschan, Medan und Midian, Jischbak und Schuach.
Genesis 25:3	Jokschan wurde dann der Vater Sabas und Dedans; und die Söhne Dedans waren die Aschuriter und Letuschiter und die Lëummiter.
Genesis 25:4	Die Söhne Midians waren Efa und Efer, Henoch, Abida und Eldaga. Alle diese sind Nachkommen der Ketura.
Genesis 25:5	Abraham aber übergab seinen gesamten Besitz dem Isaak;
Genesis 25:6	dagegen den Söhnen, die er von den Nebenfrauen hatte, gab er nur Geschenke und ließ sie noch bei seinen Lebzeiten von seinem Sohn Isaak hinweg ostwärts in das Ostland ziehen.
Genesis 25:7	Dies aber ist die Zeit der Lebensjahre, die Abraham gelebt hat: hundertfünfundsiebzig Jahre;
Genesis 25:8	da verschied und starb er in gesegnetem Alter, hochbetagt und lebenssatt, und wurde zu seinen Vorvätern versammelt.
Genesis 25:9	Seine Söhne Isaak und Ismael begruben ihn in der Höhle der Machpela auf dem Felde des Hetiters Efron, des Sohnes Zohars, das östlich von Mamre lag,
Genesis 25:10	auf dem Felde, das Abraham von den Hetitern käuflich erworben hatte; dort sind Abraham und seine Frau Sara begraben worden.
Genesis 25:11	Nach Abrahams Tode aber segnete Gott dessen Sohn Isaak; dieser wohnte bei dem „Brunnen des Lebendigen, der mich sieht“.
Genesis 25:12	Dies ist der Stammbaum Ismaels, des Sohnes Abrahams, den die Ägypterin Hagar, die Leibmagd Saras, dem Abraham geboren hat;
Genesis 25:13	dies sind die Namen der Söhne Ismaels nach ihrer Geburtsfolge: Der erstgeborene Sohn Ismaels war Nebajot, sodann Kedar, Adbeel und Mibsam,
Genesis 25:14	Mischma, Duma und Massa,
Genesis 25:15	Hadad und Tema, Jetur, Nafisch und Kedma.
Genesis 25:16	Dies waren die Söhne Ismaels und dies ihre Namen nach ihren Niederlassungen und ihren Zeltlagern: Zwölf Fürsten entsprechend ihren Völkerschaften.
Genesis 25:17	Und dies war die Lebensdauer Ismaels: Hundertsiebenunddreißig Jahre; da verschied er und starb und wurde zu seinen Vorvätern versammelt.
Genesis 25:18	Sie hatten aber ihre Wohnsitze von Hawila an bis nach Sur, das östlich von Ägypten liegt, in der Richtung nach Assyrien hin: Er hatte sich ostwärts von allen seinen Brüdern niedergelassen.
Genesis 25:19	Dies ist der Stammbaum Isaaks, des Sohnes Abrahams: Abraham war der Vater Isaaks;
Genesis 25:20	und Isaak war vierzig Jahre alt, als er Rebekka, die Tochter des Aramäers Betuël aus Paddan-Aram, die Schwester des Aramäers Laban, zur Frau nahm.
Genesis 25:21	Und Isaak betete zum Herrn für seine Frau, denn sie hatte keine Kinder; da ließ der Herr sich von ihm erbitten, sodass seine Frau Rebekka empfing.
Genesis 25:22	Als aber die beiden Kinder sich in ihrem Schoße stießen, sagte sie: „Wenn es so steht, wozu bin ich da in diesen Zustand gekommen?“ Und sie ging hin, um den Herrn zu befragen.
Genesis 25:23	Da antwortete ihr der Herr: „Zwei Völker sind in deinem Mutterschoße, und zwei Volksstämme werden sich aus deinem Leibe scheiden; der eine Stamm wird stärker sein als der andere, und der Ältere wird dem Jüngeren dienen.“
Genesis 25:24	Als nun die Zeit ihrer Niederkunft da war, stellte es sich wirklich heraus, dass Zwillinge in ihrem Leibe waren.
Genesis 25:25	Der erste, der zum Vorschein kam, war rotbraun, rau am ganzen Leibe wie ein haariger Mantel; darum nannte man ihn Esau.
Genesis 25:26	Hierauf kam sein Bruder zum Vorschein, der mit seiner Hand die Ferse Esaus gefasst hielt; darum nannte man ihn Jakob. Isaak aber war bei ihrer Geburt sechzig Jahre alt.
Genesis 25:27	Als nun die Knaben heranwuchsen, wurde Esau ein tüchtiger Jäger, ein Mann des freien Feldes; Jakob dagegen war ein stiller Mann, der in den Zelten blieb.
Genesis 25:28	Isaak hatte den Esau lieber, weil er gern Wildbret aß; Rebekka aber hatte Jakob lieber.
Genesis 25:29	Nun hatte Jakob eines Tages ein Gericht gekocht, als Esau ganz erschöpft vom Felde heimkam.
Genesis 25:30	Da sagte Esau zu Jakob: „Lass mich doch schnell essen von dem Roten, dem roten Gericht da, denn ich bin ganz erschöpft!“ Darum gab man ihm den Namen Edom.
Genesis 25:31	Aber Jakob antwortete: „Verkaufe mir zuvor dein Erstgeburtsrecht!“
Genesis 25:32	Da erwiderte Esau: „Ach, ich muss ja doch bald sterben: Wozu nützt mir da das Erstgeburtsrecht?“
Genesis 25:33	Jakob aber sagte: „Schwöre mir zuvor!“ Da schwor er ihm und verkaufte so dem Jakob sein Erstgeburtsrecht.
Genesis 25:34	Hierauf gab Jakob dem Esau Brot und von dem Linsengericht. Als er dann gegessen und getrunken hatte, stand er auf und ging seines Weges. So gab Esau sein Erstgeburtsrecht geringschätzig preis.
Genesis 26:1	Es kam aber eine Hungersnot über das Land, wie schon früher einmal eine zur Zeit Abrahams geherrscht hatte; darum begab sich Isaak nach Gerar zu dem Philisterkönig Abimelech.
Genesis 26:2	Denn der Herr war ihm erschienen und hatte zu ihm gesagt: „Ziehe nicht nach Ägypten hinab, sondern nimm deinen Wohnsitz in dem Lande, das ich dir angeben werde!
Genesis 26:3	Bleibe als Fremdling in diesem Lande wohnen; ich will mit dir sein und dich segnen; denn dir und deinen Nachkommen will ich alle diese Länder geben und so den Eid erfüllen, den ich deinem Vater Abraham geschworen habe:
Genesis 26:4	Ich will deine Nachkommen so zahlreich werden lassen wie die Sterne am Himmel und will deinen Nachkommen alle diese Länder geben; und in deiner Nachkommenschaft sollen alle Völker der Erde gesegnet werden,
Genesis 26:5	zum Lohn dafür, dass Abraham meinen Weisungen gehorsam gewesen ist und meine Anordnungen beachtet hat, meine Gebote, meine Satzungen und meine Gesetze.“
Genesis 26:6	So blieb denn Isaak in Gerar wohnen.
Genesis 26:7	Als nun die Bewohner des Ortes sich nach seiner Frau erkundigten, sagte er: „Sie ist meine Schwester“; er scheute sich nämlich zu sagen: „Sie ist meine Frau“; „denn“, dachte er, „es könnten sonst die Leute des Ortes mich um Rebekkas willen ums Leben bringen; sie ist ja von großer Schönheit.“
Genesis 26:8	Als er sich nun längere Zeit dort aufgehalten hatte, schaute der Philisterkönig Abimelech einmal zum Fenster hinaus und sah, wie Isaak seine Frau Rebekka herzte.
Genesis 26:9	Da ließ Abimelech den Isaak rufen und sagte: „Sie ist ja doch deine Frau! Wie hast du sie da für deine Schwester ausgeben können?“ Isaak antwortete ihm: „Ja, ich dachte, ich müsste sonst ihretwegen sterben.“
Genesis 26:10	Da erwiderte Abimelech: „Was hast du uns da angetan! Wie leicht hätte es geschehen können, dass einer aus dem Volke hier deiner Frau Gewalt angetan hätte! Dann würdest du eine Schuld über uns gebracht haben.“
Genesis 26:11	Hierauf gebot Abimelech dem ganzen Volke: „Wer sich an diesem Manne oder an seiner Frau vergreift, soll unfehlbar mit dem Tode bestraft werden!“
Genesis 26:12	Isaak säte dann in jenem Lande und erntete in jenem Jahre das Hundertfache; denn der Herr segnete ihn.
Genesis 26:13	So wurde er denn ein reicher Mann und wurde immer reicher, bis er über die Maßen reich war;
Genesis 26:14	denn er besaß Herden von Kleinvieh und Herden von Rindern und ein zahlreiches Gesinde, sodass die Philister neidisch auf ihn wurden.
Genesis 26:15	Daher verschütteten die Philister alle Brunnen, welche die Knechte seines Vaters einst zu Lebzeiten seines Vaters Abraham gegraben hatten, und füllten sie mit Schutt an.
Genesis 26:16	Da sagte Abimelech zu Isaak: „Verlass unser Land, denn du bist uns zu stark geworden.“
Genesis 26:17	Da zog Isaak von dort weg, schlug sein Lager im Tale von Gerar auf und nahm dort seinen Wohnsitz.
Genesis 26:18	Hierauf ließ Isaak die Wasserbrunnen, welche man zu Lebzeiten seines Vaters Abraham gegraben und die die Philister nach dem Tode Abrahams verschüttet hatten, wieder aufgraben und legte ihnen dieselben Namen bei, die sein Vater ihnen gegeben hatte.
Genesis 26:19	Auch gruben die Leute Isaaks im Talgrunde nach und fanden dort einen Brunnen mit Quellwasser.
Genesis 26:20	Aber die Hirten von Gerar fingen mit den Hirten Isaaks Streit an, indem sie behaupteten, das Wasser gehöre ihnen. Da nannte er den Brunnen Esek, weil sie sich dort mit ihm gezankt hatten.
Genesis 26:21	Dann gruben sie einen anderen Brunnen, gerieten aber auch über diesen in Streit; daher nannte er ihn Sitna.
Genesis 26:22	Darauf zog er von dort weiter und grub wieder einen Brunnen, über den dann kein Streit mehr entstand; daher nannte er ihn Rehobot, indem er sagte: „Jetzt hat der Herr uns freien Raum geschafft, sodass wir uns im Lande ausbreiten können.“
Genesis 26:23	Von dort zog er dann nach Beerscheba hinauf.
Genesis 26:24	Da erschien ihm der Herr in jener Nacht und sprach: „Ich bin der Gott deines Vaters Abraham. Fürchte dich nicht, denn ich bin mit dir; ich will dich segnen und deine Nachkommenschaft zahlreich werden lassen um meines Knechtes Abraham willen.“
Genesis 26:25	Da baute er dort einen Altar, rief den Namen des Herrn an und schlug dort sein Zelt auf; hierauf gruben die Knechte Isaaks dort nach einem Brunnen.
Genesis 26:26	Da kam Abimelech mit seinem Freunde Ahusat und seinem Heerführer Pichol aus Gerar zu ihm.
Genesis 26:27	Isaak fragte sie: „Warum kommt ihr zu mir, da ihr doch feindlich gegen mich gesinnt seid und mich aus eurem Lande vertrieben habt?“
Genesis 26:28	Da antworteten sie: „Wir haben klar erkannt, dass der Herr mit dir ist; darum haben wir gedacht, es solle doch ein eidliches Abkommen zwischen uns beiden, zwischen uns und dir, zustande kommen, und wir wollen einen Vertrag mit dir schließen,
Genesis 26:29	dass du uns nichts zuleide tun willst, wie auch wir dir keinen Schaden zugefügt, sondern dir nur Gutes erwiesen und dich in Frieden haben ziehen lassen: Du bist nun einmal der Gesegnete des Herrn!“
Genesis 26:30	Da richtete er ihnen ein Gastmahl aus, und sie aßen und tranken.
Genesis 26:31	Am anderen Morgen in der Frühe aber leisteten sie einander den Schwur; dann ließ Isaak sie ziehen, und sie schieden als Freunde von ihm.
Genesis 26:32	An demselben Tage kamen dann die Knechte Isaaks und berichteten ihm von dem Brunnen, den sie gegraben hatten, mit den Worten: „Wir haben Wasser gefunden!“
Genesis 26:33	Da nannte er ihn „Sibea“. Daher heißt die Stadt dort „Beerscheba“ bis auf den heutigen Tag.
Genesis 26:34	Als nun Esau vierzig Jahre alt war, heiratete er Judit, die Tochter des Hetiters Beeri, und Basemat, die Tochter des Hetiters Elon:
Genesis 26:35	die waren ein Herzenskummer für Isaak und Rebekka.
Genesis 27:1	Als aber Isaak alt geworden und sein Augenlicht erloschen war, sodass er nicht mehr sehen konnte, rief er seinen älteren Sohn Esau und sagte zu ihm: „Mein Sohn!“ Er antwortete ihm: „Hier bin ich!“
Genesis 27:2	Jener fuhr fort: „Du siehst, ich bin alt geworden und weiß nicht, wie bald ich sterben werde.
Genesis 27:3	So nimm nun doch deine Jagdgeräte, deinen Köcher und Bogen, und gehe aufs Feld hinaus und erjage ein Stück Wild für mich;
Genesis 27:4	dann bereite mir ein schmackhaftes Gericht, wie ich es liebe, und bringe es mir herein, damit ich esse und dich dann segne, bevor ich sterbe.“
Genesis 27:5	Rebekka hatte aber zugehört, als Isaak so zu seinem Sohne Esau redete. Während nun Esau aufs Feld hinausging, um ein Stück Wild zu erjagen und heimzubringen,
Genesis 27:6	sagte Rebekka zu ihrem Sohne Jakob: „Ich habe soeben gehört, wie dein Vater mit deinem Bruder Esau geredet hat und zu ihm sagte:
Genesis 27:7	‚Bringe mir doch ein Stück Wild und bereite mir ein schmackhaftes Gericht, damit ich esse und dich dann vor dem Angesicht des Herrn segne, bevor ich sterbe.‘
Genesis 27:8	So höre nun, mein Sohn, auf den Rat, den ich dir jetzt gebe!
Genesis 27:9	Gehe hin zur Herde und hole mir von dort zwei gute Ziegenböckchen; die will ich dann für deinen Vater zu einem schmackhaften Gericht zubereiten, wie er es liebt;
Genesis 27:10	das bringst du dann deinem Vater hinein, damit er es isst und dich dann noch vor seinem Tode segnet.“
Genesis 27:11	Da erwiderte Jakob seiner Mutter Rebekka: „Ja, aber mein Bruder Esau ist stark behaart, während ich eine glatte Haut habe.
Genesis 27:12	Vielleicht wird mein Vater mich betasten: dann würde ich als Betrüger vor ihm dastehen und einen Fluch statt des Segens über mich bringen.“
Genesis 27:13	Aber seine Mutter antwortete ihm: „Den Fluch, der dich treffen könnte, nehme ich auf mich, mein Sohn! Folge du nur meinem Rat: Geh hin und hole mir die Böckchen!“
Genesis 27:14	Da ging er hin, holte die Böckchen und brachte sie seiner Mutter; und diese bereitete davon ein schmackhaftes Gericht, wie sein Vater es liebte.
Genesis 27:15	Hierauf holte Rebekka die Festtagskleider ihres älteren Sohnes Esau, die sich bei ihr in der Wohnung befanden, und gab sie ihrem jüngeren Sohne Jakob zum Anziehen;
Genesis 27:16	die Felle der Ziegenböckchen aber legte sie ihm um die Arme und um die glatten Stellen seines Halses;
Genesis 27:17	dann gab sie das schmackhafte Essen nebst dem Brot, das sie gebacken hatte, ihrem Sohne Jakob in die Hand.
Genesis 27:18	So ging er denn zu seinem Vater hinein und sagte: „Mein Vater!“ Dieser antwortete: „Hier bin ich! Wer bist du, mein Sohn?“
Genesis 27:19	Jakob erwiderte seinem Vater: „Ich bin Esau, dein erstgeborener Sohn; ich habe getan, wie du mir aufgetragen hast. Richte dich nun auf, setze dich und iss von meinem Wildbret, damit du mich dann segnest.“
Genesis 27:20	Da fragte Isaak seinen Sohn: „Wie hast du denn so schnell etwas gefunden, mein Sohn?“ Er antwortete: „Ja, der Herr, dein Gott, hat es mir entgegenlaufen lassen.“
Genesis 27:21	Da sagte Isaak zu Jakob: „Tritt doch näher heran, mein Sohn, damit ich dich betaste, ob du wirklich mein Sohn Esau bist oder nicht!“
Genesis 27:22	Da trat Jakob nahe an seinen Vater Isaak heran, und als dieser ihn betastet hatte, sagte er: „Die Stimme ist Jakobs Stimme, aber die Arme sind Esaus Arme“,
Genesis 27:23	und er erkannte ihn nicht, weil seine Arme behaart waren wie die Arme seines Bruders Esau; so segnete er ihn denn.
Genesis 27:24	Er fragte nämlich: „Du bist doch wirklich mein Sohn Esau?“ Jener antwortete: „Ja, ich bin’s.“
Genesis 27:25	Da fuhr er fort: „So reiche es mir her, damit ich von dem Wildbret meines Sohnes esse und ich dich dann segne.“ Da reichte er es ihm hin, und er aß; er brachte ihm auch Wein, den er trank.
Genesis 27:26	Hierauf sagte sein Vater Isaak zu ihm: „Tritt nun nahe heran, mein Sohn, und küsse mich!“
Genesis 27:27	Da trat er heran und küsste ihn; dabei roch jener den Geruch seiner Kleider und segnete ihn mit den Worten: „Ja, der Geruch meines Sohnes ist wie der Geruch eines Feldes, das der Herr gesegnet hat.
Genesis 27:28	So gebe Gott dir denn vom Tau des Himmels und von den Fruchtgefilden der Erde Überfluss sowohl an Korn als auch an Wein!
Genesis 27:29	Völker sollen dir dienen und Völkerschaften sich vor dir beugen! Sei ein Herr über deine Brüder, und bücken sollen sich vor dir die Söhne deiner Mutter! Wer dir flucht, der sei verflucht, und wer dich segnet, der soll gesegnet sein!“
Genesis 27:30	Als nun Isaak mit der Segnung Jakobs eben zu Ende war und Jakob kaum von seinem Vater Isaak hinausgegangen war, da kam sein Bruder Esau von seiner Jagd zurück.
Genesis 27:31	Er bereitete gleichfalls ein schmackhaftes Gericht, brachte es seinem Vater hinein und sagte zu ihm: „Richte dich auf, mein Vater, und iss vom Wildbret deines Sohnes, damit du mich dann segnest!“
Genesis 27:32	Da fragte ihn sein Vater Isaak: „Wer bist du?“ Er antwortete: „Ich bin dein erstgeborener Sohn Esau.“
Genesis 27:33	Da erbebte Isaak über alle Maßen und sagte: „Wer ist denn der gewesen, der ein Stück Wild erjagt und es mir gebracht hat? Ich habe von allem gegessen, ehe du kamst, und habe ihn gesegnet; so wird er nun auch gesegnet bleiben.“
Genesis 27:34	Sobald Esau diese Worte seines Vaters vernahm, erhob er ein überaus lautes und klägliches Geschrei und bat seinen Vater: „Segne auch mich, mein Vater!“
Genesis 27:35	Isaak aber antwortete: „Dein Bruder ist mit List gekommen und hat den dir gebührenden Segen vorweggenommen.“
Genesis 27:36	Da sagte Esau: „Ja, er heißt mit Recht Jakob; denn er hat mich nun schon zweimal überlistet: Mein Erstgeburtsrecht hat er mir genommen, und jetzt hat er mich auch um meinen Segen gebracht!“ Dann fragte er: „Hast du denn für mich keinen Segen zurückbehalten?“
Genesis 27:37	Da antwortete Isaak dem Esau mit den Worten: „Ich habe ihn nun einmal zum Herrn über dich gesetzt und alle seine Brüder ihm zu Knechten gegeben; mit Korn und Wein habe ich ihn versorgt! Was könnte ich also nun noch für dich tun, mein Sohn?“
Genesis 27:38	Da sagte Esau zu seinem Vater: „Hast du denn nur den einen Segen, mein Vater? Segne auch mich, mein Vater!“ Und Esau begann laut zu weinen.
Genesis 27:39	Da antwortete ihm sein Vater Isaak mit den Worten: „Ach, ohne fetten Erdboden wird dein Wohnsitz sein und ohne Tau vom Himmel droben!
Genesis 27:40	Mittels deines Schwertes musst du leben, und deinem Bruder sollst du dienstbar sein. Wenn du aber rüttelst, wirst du sein Joch dir vom Nacken abschütteln.“
Genesis 27:41	So wurde denn Esau dem Jakob feind wegen des Segens, den sein Vater ihm erteilt hatte; und Esau dachte bei sich: „Bald werden die Tage der Trauer um meinen Vater kommen, dann will ich meinen Bruder Jakob totschlagen!“
Genesis 27:42	Als nun der Rebekka diese Äußerungen ihres älteren Sohnes Esau hinterbracht wurden, ließ sie ihren jüngeren Sohn Jakob rufen und sagte zu ihm: „Wisse: Dein Bruder Esau sinnt auf Rache gegen dich und will dich totschlagen!
Genesis 27:43	Darum höre nun, was ich dir rate, mein Sohn! Mache dich auf, fliehe zu meinem Bruder Laban nach Haran
Genesis 27:44	und bleibe einige Zeit bei ihm, bis der Groll deines Bruders sich gelegt hat!
Genesis 27:45	Wenn dann sein Zorn gegen dich geschwunden ist und er vergessen hat, was du ihm angetan hast, dann will ich hinsenden und dich von dort zurückholen lassen. Warum soll ich euch beide an einem Tage verlieren?“
Genesis 27:46	Hierauf sagte Rebekka zu Isaak: „Das Leben wird mir verleidet durch diese Hetiterinnen! Wenn auch Jakob sich solch eine Hetiterin zur Frau nähme, eine von den Töchtern des Landes, was hätte ich da noch vom Leben?“
Genesis 28:1	Da ließ Isaak den Jakob rufen, segnete ihn und gebot ihm: „Du darfst dir keine Frau aus den Töchtern der Kanaaniter nehmen.
Genesis 28:2	Mache dich auf, gehe nach Paddan-Aram zum Hause Betuëls, des Vaters deiner Mutter, und hole dir von dort eine Frau, eine von den Töchtern Labans, des Bruders deiner Mutter!
Genesis 28:3	Der allmächtige Gott aber segne dich, er mache dich fruchtbar und lasse dich zahlreich werden, sodass du zu einer Menge von Völkern wirst!
Genesis 28:4	Und er gewähre dir den Segen Abrahams, dir und deinen Nachkommen mit dir, damit du das Land, in dem du bis jetzt als Fremdling gewohnt hast und das Gott dem Abraham verliehen hat, in Besitz nimmst.“
Genesis 28:5	So ließ Isaak den Jakob ziehen, und dieser machte sich auf den Weg nach Paddan-Aram zu Laban, dem Sohne des Aramäers Betuël, dem Bruder Rebekkas, der Mutter Jakobs und Esaus.
Genesis 28:6	Als nun Esau sah, dass Isaak den Jakob gesegnet und ihn nach Paddan-Aram hatte ziehen lassen, damit er sich von dort eine Frau hole, und dass er ihn gesegnet und ihm die Weisung gegeben hatte, keine Frau von den Töchtern der Kanaaniter zu nehmen,
Genesis 28:7	und dass Jakob seinem Vater und seiner Mutter gehorsam gewesen und nach Paddan-Aram gezogen war,
Genesis 28:8	da merkte Esau, dass die Töchter der Kanaaniter seinem Vater missfielen.
Genesis 28:9	Darum begab er sich zu Ismael und nahm zu seinen Frauen noch eine andere Frau hinzu, nämlich Mahalat, die Tochter Ismaels, des Sohnes Abrahams, die Schwester Nebajots.
Genesis 28:10	Als Jakob aber von Beerscheba aufgebrochen war und sich auf die Wanderschaft nach Haran begeben hatte,
Genesis 28:11	gelangte er an die heilige Stätte, und blieb daselbst über Nacht; denn die Sonne war schon untergegangen. Er nahm also einen von den Steinen, die dort lagen, machte ihn zu seinem Kopflager und legte sich daselbst schlafen.
Genesis 28:12	Da hatte er einen Traum: Er sah eine Leiter, die auf der Erde stand und mit ihrer Spitze bis an den Himmel reichte, und die Engel Gottes stiegen auf ihr hinauf und herab.
Genesis 28:13	Plötzlich stand dann der Herr auf ihr und sagte: „Ich bin der Herr, der Gott deines Vaters Abraham und der Gott Isaaks; das Land, auf dem du liegst, will ich dir und deinen Nachkommen geben;
Genesis 28:14	und deine Nachkommen sollen so zahlreich werden wie der Staub der Erde; und du sollst dich nach Westen und Osten, nach Norden und Süden hin ausbreiten, und in dir und in deinen Nachkommen sollen alle Geschlechter der Erde gesegnet werden.
Genesis 28:15	Und siehe, ich will mit dir sein und dich überall behüten, wohin du gehst, und will dich auch in dieses Land zurückbringen; denn ich will dich nicht verlassen, bis ich das ausgeführt habe, was ich dir verheißen habe.“
Genesis 28:16	Da erwachte Jakob aus seinem Schlaf und sagte: „Wahrlich, der Herr ist an dieser Stätte gegenwärtig, ohne dass ich es wusste!“
Genesis 28:17	Da fürchtete er sich und rief aus: „Wie schaurig ist diese Stätte! Ja, hier ist das Haus Gottes und hier die Pforte des Himmels!“
Genesis 28:18	Am Morgen aber in aller Frühe stand Jakob auf, nahm den Stein, den er sich zum Lager für sein Haupt gemacht hatte, richtete ihn als Gedenkstein auf und goss Öl oben darauf.
Genesis 28:19	Er gab dann jener Stätte den Namen „Bet-El“ – vordem hatte die Ortschaft „Lus“ geheißen –
Genesis 28:20	und sprach hierauf folgendes Gelübde aus: „Wenn Gott mit mir ist und mich auf dem Wege, den ich jetzt gehen muss, behütet und mir Brot zur Nahrung und Kleidung zum Anziehen gibt
Genesis 28:21	und ich glücklich in mein Vaterhaus zurückkehre, so soll der Herr mein Gott sein,
Genesis 28:22	und dieser Stein, den ich als Gedenkstein aufgerichtet habe, soll zu einem Gotteshause werden, und von allem, was du mir geben wirst, will ich dir getreulich den Zehnten entrichten!“
Genesis 29:1	Hierauf setzte Jakob seine Wanderung fort und gelangte in das Land, das gegen Osten lag.
Genesis 29:2	Als er sich dort umsah, gewahrte er auf dem Felde einen Brunnen, an dem gerade drei Herden Kleinvieh lagerten; denn aus diesem Brunnen pflegte man die Herden zu tränken; über der Öffnung des Brunnens aber lag ein großer Stein.
Genesis 29:3	Diesen wälzte man erst dann, wenn alle Herden dort zusammengetrieben waren, von der Brunnenöffnung ab und tränkte das Kleinvieh; darauf legte man den Stein wieder zurück an seinen Platz über der Öffnung des Brunnens.
Genesis 29:4	Da sagte Jakob zu den Leuten: „Meine Brüder, woher seid ihr?“ Sie antworteten: „Wir sind aus Haran.“
Genesis 29:5	Hierauf fragte er sie: „Kennt ihr Laban, den Sohn Nahors?“ Sie antworteten: „Ja, den kennen wir.“
Genesis 29:6	Da fragte er sie: „Geht es ihm gut?“ Sie erwiderten: „Ja; und da kommt gerade seine Tochter Rahel mit dem Kleinvieh!“
Genesis 29:7	Da sagte er: „Es ist ja noch hoch am Tage, und noch ist’s nicht die Zeit, das Vieh zusammenzutreiben; tränkt doch das Kleinvieh und lasst es dann wieder weiden!“
Genesis 29:8	Sie antworteten: „Das können wir nicht, bis alle Herden beisammen sind; dann erst wälzt man den Stein von der Öffnung des Brunnens ab, und wir tränken das Kleinvieh.“
Genesis 29:9	Während er noch mit ihnen redete, war Rahel mit dem Kleinvieh ihres Vaters herangekommen; denn sie war eine Hirtin.
Genesis 29:10	Sobald nun Jakob Rahel, die Tochter seines Onkels Laban, und das Kleinvieh seines Onkels Laban erblickt hatte, trat er hinzu, wälzte den Stein von der Brunnenöffnung ab und tränkte das Kleinvieh seines Onkels Laban.
Genesis 29:11	Dann küsste er Rahel, weinte laut
Genesis 29:12	und teilte ihr mit, dass er ein Neffe ihres Vaters, und zwar ein Sohn Rebekkas sei; da eilte sie weg und berichtete es ihrem Vater.
Genesis 29:13	Als nun Laban die Nachricht über Jakob, den Sohn seiner Schwester, vernahm, lief er ihm entgegen, umarmte und küsste ihn und führte ihn in sein Haus; da erzählte er dem Laban seine ganze Lebensgeschichte.
Genesis 29:14	Laban aber sagte zu ihm: „Fürwahr, du bist von meinem Fleisch und Bein.“ Als Jakob nun einen Monat lang bei Laban geblieben war,
Genesis 29:15	sagte dieser zu ihm: „Du bist doch mein Verwandter: Solltest du da umsonst für mich arbeiten? Lass mich wissen, was dein Lohn sein soll!“
Genesis 29:16	Nun hatte Laban zwei Töchter: die ältere hieß Lea, die jüngere Rahel;
Genesis 29:17	Lea hatte matte Augen, während Rahel schön von Gestalt und schön von Angesicht war.
Genesis 29:18	Daher hatte Jakob die Rahel liebgewonnen und sagte: „Ich will dir sieben Jahre lang um deine jüngere Tochter Rahel dienen.“
Genesis 29:19	Laban antwortete: „Es ist besser, ich gebe sie dir als einem fremden Manne: Bleibe also bei mir!“
Genesis 29:20	So diente denn Jakob um Rahel sieben Jahre, und diese kamen ihm wie wenige Tage vor: So lieb hatte er Rahel.
Genesis 29:21	Hierauf sagte Jakob zu Laban: „Meine Zeit ist abgelaufen: Gib mir nun meine Frau, damit ich mich mit ihr verheirate.“
Genesis 29:22	Da lud Laban alle Einwohner des Ortes ein und veranstaltete ein Festmahl;
Genesis 29:23	am Abend aber nahm er seine Tochter Lea und brachte sie zu ihm hinein, und er wohnte ihr bei;
Genesis 29:24	und Laban gab seiner Tochter Lea seine Leibmagd Silpa zur Leibmagd. Am anderen Morgen aber stellte es sich heraus, dass es Lea war.
Genesis 29:25	Als er nun zu Laban sagte: „Was hast du mir da angetan! Habe ich nicht um Rahel bei dir gedient? Warum hast du mich betrogen?“,
Genesis 29:26	antwortete Laban: „Hier zu Lande ist es nicht Sitte, die jüngere Tochter vor der älteren wegzugeben.
Genesis 29:27	Bringe die Brautwoche mit dieser zu Ende, dann soll dir auch die andere gegeben werden für den Dienst, den du mir noch weitere sieben Jahre leisten musst.“
Genesis 29:28	Jakob willigte ein und hielt die Brautwoche mit Lea aus; dann gab Laban ihm auch seine Tochter Rahel zur Frau;
Genesis 29:29	und Laban gab seiner Tochter Rahel seine Leibmagd Bilha zur Leibmagd.
Genesis 29:30	Jakob ging nun auch zu Rahel ein, hatte aber Rahel lieber als Lea; er blieb dann noch weitere sieben Jahre bei Laban im Dienst.
Genesis 29:31	Als nun der Herr sah, dass Lea ungeliebt war, machte er sie fruchtbar, während Rahel kinderlos blieb.
Genesis 29:32	Lea empfing also und gebar einen Sohn, den sie Ruben nannte, „denn“, sagte sie, „der Herr hat mein Elend angesehen; ja, nun wird mein Mann mich lieb gewinnen“.
Genesis 29:33	Hierauf empfing sie wieder, und als sie einen Sohn geboren hatte, sagte sie: „Weil der Herr gehört hat, dass ich ungeliebt bin, hat er mir auch diesen Sohn gegeben“; darum nannte sie ihn Simeon.
Genesis 29:34	Als sie dann wieder empfing und einen Sohn gebar, sagte sie: „Nun endlich wird mein Mann mir anhangen, denn ich habe ihm drei Söhne geboren“; darum nannte sie ihn Levi.
Genesis 29:35	Hierauf empfing sie nochmals und gebar einen Sohn; da sagte sie: „Diesmal will ich den Herrn preisen!“ Darum nannte sie ihn Juda. Danach bekam sie kein Kind mehr.
Genesis 30:1	Als nun Rahel sah, dass sie dem Jakob keine Kinder gebar, wurde sie auf ihre Schwester neidisch und sagte zu Jakob: „Schaffe mir Kinder, oder ich sterbe!“
Genesis 30:2	Da geriet Jakob in Zorn gegen Rahel und sagte: „Stehe ich etwa an Gottes statt, der dir Kindersegen versagt hat?“
Genesis 30:3	Da erwiderte sie: „Hier hast du meine Leibmagd Bilha; gehe zu ihr ein, damit sie auf meinen Knien gebiert und auch ich durch sie zu Kindern komme!“
Genesis 30:4	So gab sie ihm ihre Leibmagd Bilha zur Frau, und Jakob ging zu ihr ein;
Genesis 30:5	da empfing Bilha und gebar dem Jakob einen Sohn.
Genesis 30:6	Rahel aber sagte: „Gott hat mich mein Recht finden lassen und auch meine Bitte erhört und mir einen Sohn geschenkt!“ Darum gab sie ihm den Namen Dan.
Genesis 30:7	Hierauf empfing Bilha, die Leibmagd Rahels, wieder und gebar dem Jakob einen zweiten Sohn.
Genesis 30:8	Da sagte Rahel: „Gotteskämpfe habe ich mit meiner Schwester gekämpft und habe auch gesiegt!“ Darum nannte sie ihn Naftali.
Genesis 30:9	Als nun Lea sah, dass sie nicht mehr Mutter wurde, nahm sie ihre Leibmagd Silpa und gab sie dem Jakob zur Nebenfrau.
Genesis 30:10	So gebar denn Silpa, die Leibmagd Leas, dem Jakob einen Sohn.
Genesis 30:11	Da sagte Lea: „Glückauf!“ und gab ihm den Namen Gad.
Genesis 30:12	Hierauf gebar Silpa, die Leibmagd Leas, dem Jakob noch einen zweiten Sohn.
Genesis 30:13	Da sagte Lea: „Ich Glückliche! Ja, glücklich werden mich die Töchter des Volkes preisen!“ Darum nannte sie ihn Ascher.
Genesis 30:14	Als nun Ruben einmal in den Tagen der Weizenernte ausging, fand er Liebesäpfel auf dem Felde und brachte sie seiner Mutter Lea. Da sagte Rahel zu Lea: „Gib mir doch einige von den Liebesäpfeln deines Sohnes!“
Genesis 30:15	Aber sie antwortete ihr: „Ist es nicht genug, dass du mir meinen Mann genommen hast? Willst du mir nun auch noch die Liebesäpfel meines Sohnes nehmen?“ Darauf antwortete Rahel: „So mag Jakob denn diese Nacht bei dir verbringen zum Entgelt für die Liebesäpfel deines Sohnes!“
Genesis 30:16	Als Jakob nun am Abend vom Felde heimkam, ging Lea hinaus ihm entgegen und sagte: „Zu mir musst du eingehen; denn ich habe dich um vollen Preis mit den Liebesäpfeln meines Sohnes erkauft!“ So verbrachte er denn jene Nacht bei ihr;
Genesis 30:17	und Gott erhörte die Bitte der Lea, sodass sie empfing und dem Jakob einen fünften Sohn gebar.
Genesis 30:18	Da sagte Lea: „Gott hat mir meinen Lohn dafür gegeben, dass ich meine Leibmagd meinem Manne überlassen habe“; darum gab sie ihm den Namen Issachar.
Genesis 30:19	Hierauf empfing Lea noch einmal und gebar dem Jakob einen sechsten Sohn.
Genesis 30:20	Da sagte Lea: „Gott hat mich mit einem schönen Geschenk bedacht: Nun endlich wird mein Mann bei mir wohnen; denn ich habe ihm sechs Söhne geboren!“ Darum nannte sie ihn Sebulon.
Genesis 30:21	Später gebar sie noch eine Tochter, die sie Dina nannte.
Genesis 30:22	Nun dachte Gott auch an Rahel: Gott erhörte sie und vergönnte ihr Mutterfreuden;
Genesis 30:23	sie empfing und gebar einen Sohn. Da sagte sie: „Gott hat meine Schmach hinweggenommen!“
Genesis 30:24	Darum gab sie ihm den Namen Josef, indem sie sagte: „Der Herr möge mir noch einen Sohn hinzufügen!“
Genesis 30:25	Als nun Rahel den Josef geboren hatte, sagte Jakob zu Laban: „Lass mich ziehen! Ich möchte in meine Heimat und in mein Vaterland zurückkehren.
Genesis 30:26	Gib mir meine Frauen und meine Kinder, um die ich dir gedient habe, damit ich hinziehen kann; du weißt ja selbst, welche Dienste ich dir geleistet habe.“
Genesis 30:27	Da antwortete ihm Laban: „Erweise mir doch eine Liebe! Es ist mir klar geworden, dass der Herr mich um deinetwillen gesegnet hat.“
Genesis 30:28	Dann fuhr er fort: „Bestimme nur den Lohn, den du von mir verlangst, so will ich ihn dir geben.“
Genesis 30:29	Da antwortete er ihm: „Du weißt selbst, wie ich dir gedient habe und was aus deinem Viehbesitz unter meiner Hut geworden ist.
Genesis 30:30	Du besaßest ja vor meiner Ankunft nur wenig; aber nun hat er sich gewaltig vermehrt, und der Herr hat dich bei allem, was ich unternommen habe, gesegnet. Nun aber – wann soll auch ich für meine Familie sorgen?“
Genesis 30:31	Da fragte jener: „Was soll ich dir geben?“ Jakob antwortete: „Du brauchst mir gar nichts zu geben! Wenn du nur auf folgenden Vorschlag von mir eingehst, so will ich dein Kleinvieh von neuem weiden und hüten:
Genesis 30:32	Ich will heute durch dein sämtliches Kleinvieh hindurchgehen, indem ich daraus alle gesprenkelten und gefleckten Tiere und überdies jedes dunkelfarbige Stück unter den Schaflämmern und alle gefleckten und gesprenkelten Ziegen absondere; und nur solche Tiere sollen mein Lohn sein.
Genesis 30:33	Und darin soll an irgendeinem künftigen Tage meine Ehrlichkeit sich klar erweisen: Wenn du kommst, um dir meinen Lohn anzusehen, so soll jedes Stück, das unter den Ziegen nicht gesprenkelt oder gefleckt und unter den Schafen nicht dunkelfarbig ist, als von mir gestohlen gelten.“
Genesis 30:34	Da sagte Laban: „Gut! Dein Vorschlag soll gelten!“
Genesis 30:35	Er sonderte dann noch an demselben Tage die gestreiften und gefleckten Ziegenböcke und alle gesprenkelten und gefleckten Ziegen ab, jedes Stück, woran nur etwas Weißes war, und alles, was unter den Schafen dunkelfarbig war, und übergab diese Tiere der Hut seiner Söhne.
Genesis 30:36	Sodann setzte er einen Zwischenraum von drei Tagereisen zwischen sich und Jakob fest; Jakob aber blieb als Hirt bei dem übrigen Kleinvieh Labans.
Genesis 30:37	Nun holte sich Jakob frische Stäbe von Weißpappeln sowie von Mandelbäumen und Platanen und schälte an ihnen weiße Streifen heraus, indem er das Weiße an den Stäben bloßlegte;
Genesis 30:38	dann stellte er die Stäbe, die er geschält hatte, in die Wassertröge, in die Wassertränkrinnen, zu denen das Kleinvieh zum Trinken zu kommen pflegte, gerade vor die Tiere hin. Wenn dann die Tiere, die zur Tränke kamen, brünstig wurden
Genesis 30:39	und sich vor den Stäben begatteten, so brachten sie gestreifte, gesprenkelte und gefleckte Junge zur Welt.
Genesis 30:40	Jakob sonderte dann die Lämmer ab und richtete die Blicke der Tiere auf das Gestreifte und alles Dunkelfarbige unter dem Kleinvieh Labans, und legte so für sich besondere Herden an, die er nicht zu dem Kleinvieh Labans tat.
Genesis 30:41	Und sooft fortan das kräftige Kleinvieh brünstig wurde, stellte Jakob die Stäbe den Tieren vor die Augen in die Wassertröge, damit sie sich vor den Stäben begatteten;
Genesis 30:42	wenn dagegen die Tiere schwächlich waren, stellte er sie nicht hin; so kam es, dass die schwächlichen Tiere dem Laban, die kräftigen aber dem Jakob zuteilwurden.
Genesis 30:43	So wurde er ein außerordentlich reicher Mann, und er erwarb sich große Herden, auch Mägde und Knechte, Kamele und Esel.
Genesis 31:1	Da erhielt Jakob Kunde von den Äußerungen der Söhne Labans, die da sagten: „Jakob hat das ganze Hab und Gut unsers Vaters an sich gebracht und seinen ganzen jetzigen Reichtum aus dem Besitz unsers Vaters gewonnen.“
Genesis 31:2	Zugleich merkte Jakob an Labans Gesichtsausdruck wohl, dass er gegen ihn nicht mehr so gesinnt war wie früher.
Genesis 31:3	Da sagte der Herr zu Jakob: „Kehre in das Land deiner Väter und zu deiner Verwandtschaft zurück; ich will mit dir sein!“
Genesis 31:4	Da sandte Jakob hin, ließ Rahel und Lea auf das Feld zu seiner Herde rufen
Genesis 31:5	und sagte zu ihnen: „Ich sehe es dem Gesicht eures Vaters an, dass er gegen mich nicht mehr so gesinnt ist wie früher, obgleich doch der Gott meines Vaters mit mir gewesen ist.
Genesis 31:6	Ihr selbst wisst ja, dass ich eurem Vater mit meiner ganzen Kraft gedient habe;
Genesis 31:7	doch euer Vater hat mich betrogen und mir den Lohn schon zehnmal abgeändert, Gott aber hat ihm nicht gestattet, mir Schaden zuzufügen.
Genesis 31:8	So oft er nämlich sagte: ‚Die gesprenkelten Tiere sollen dein Lohn sein!‘, warf die ganze Herde gesprenkelte Lämmer, und so oft er sagte: ‚Die gestreiften Tiere sollen dein Lohn sein!‘, warf die ganze Herde gestreifte Lämmer.
Genesis 31:9	So hat Gott eurem Vater den Viehbesitz genommen und ihn mir gegeben.
Genesis 31:10	In der Brunstzeit des Kleinviehs nämlich hob ich meine Augen auf und sah im Traume, wie die Böcke, welche das Kleinvieh belegten, gestreift, gesprenkelt und getüpfelt waren.
Genesis 31:11	Der Engel Gottes aber sagte im Traume zu mir: ‚Jakob!‘ Ich antwortete: ‚Hier bin ich!‘
Genesis 31:12	Da sagte er: ‚Hebe doch deine Augen auf und sieh: Alle Böcke, die das Kleinvieh belegen, sind gestreift, gesprenkelt und getüpfelt! Denn ich habe alles gesehen, was Laban dir angetan hat.
Genesis 31:13	Ich bin der Gott von Bet-El, wo du einen Gedenkstein gesalbt und wo du mir ein Gelübde getan hast. Mache dich jetzt auf, verlass dieses Land und kehre in dein Heimatland zurück!’“
Genesis 31:14	Da antworteten ihm Rahel und Lea mit den Worten: „Haben wir etwa noch ein Teil und Erbe im Hause unsers Vaters?
Genesis 31:15	Haben wir ihm nicht als Fremde gegolten? Er hat uns ja verhandelt und den Erlös für uns längst vollständig verbraucht.
Genesis 31:16	Ja, der ganze Reichtum, den Gott unserm Vater entzogen hat, gehört uns und unseren Söhnen. Tu also nun alles, was Gott dir geboten hat!“
Genesis 31:17	Da machte Jakob sich auf, setzte seine Kinder und seine Frauen auf die Kamele
Genesis 31:18	und nahm sein sämtliches Vieh und all sein Hab und Gut mit, das er erworben hatte, das Vieh, das ihm gehörte, das er in Paddan-Aram erworben hatte, um sich zu seinem Vater Isaak nach dem Lande Kanaan zu begeben.
Genesis 31:19	Während aber Laban hingegangen war, um seine Schafe zu scheren, entwendete Rahel das Bild des Hausgottes ihres Vaters;
Genesis 31:20	und auch Jakob täuschte den Aramäer Laban, insofern er ihm nichts davon mitteilte, dass er sich heimlich entfernen wollte.
Genesis 31:21	Er entfloh also mit allem, was ihm gehörte, und machte sich auf den Weg; er setzte über den Eufratstrom und schlug den Weg nach dem Gebirge Gilead ein.
Genesis 31:22	Erst am dritten Tage erfuhr Laban, dass Jakob entflohen war.
Genesis 31:23	Da nahm er seine Stammesgenossen mit sich, verfolgte ihn sieben Tagereisen weit und holte ihn am Gebirge Gilead ein.
Genesis 31:24	Aber Gott erschien dem Aramäer Laban nachts im Traum und sagte zu ihm: „Hüte dich wohl, mit Jakob anders als freundlich zu reden!“
Genesis 31:25	Als nun Laban den Jakob eingeholt hatte – Jakob hatte aber sein Zelt auf dem Berge aufgeschlagen, und auch Laban lagerte sich mit seinen Stammesgenossen im Gebirge Gilead –,
Genesis 31:26	da sagte Laban zu Jakob: „Warum hast du es unternommen, mich zu täuschen, und hast meine Töchter wie Kriegsgefangene entführt?
Genesis 31:27	Warum bist du heimlich entflohen und hast mich hintergangen und mir nichts davon mitgeteilt – ich hätte dir sonst mit Sang und Klang, mit Paukenschall und Saitenspiel das Geleit gegeben –,
Genesis 31:28	und hast mir nicht einmal gestattet, meine Enkel und Töchter zum Abschied zu küssen? Ja, du hast töricht gehandelt!
Genesis 31:29	Es stände nun wohl in meiner Macht, dir übel mitzuspielen; aber der Gott deines Vaters hat gestern Nacht zu mir gesagt: ‚Hüte dich ja davor, mit Jakob anders als freundlich zu reden!‘
Genesis 31:30	Nun gut, du bist von mir weggegangen, weil du so starke Sehnsucht nach dem Hause deines Vaters hattest; aber warum hast du mir meinen Hausgott gestohlen?“
Genesis 31:31	Da antwortete Jakob dem Laban: „Ich bin geflohen, weil ich mich fürchtete; denn ich dachte, du würdest mir deine Töchter entreißen.
Genesis 31:32	Bei wem du aber dein Götterbild findest, der soll nicht am Leben bleiben! Durchsuche im Beisein unserer Stammesgenossen alles, was ich bei mir habe, und nimm das an dich, was dir gehört!“ Jakob wusste nämlich nicht, dass Rahel es entwendet hatte.
Genesis 31:33	Da ging Laban in Jakobs Zelt und in Leas Zelt und in das Zelt der beiden Mägde, fand aber nichts. Aus dem Zelt der Lea ging er dann in das Zelt der Rahel.
Genesis 31:34	Diese hatte aber das Götterbild genommen und es in den Sattelkorb des Kamels gelegt und sich daraufgesetzt. Laban durchsuchte nun das ganze Zelt, fand aber nichts.
Genesis 31:35	Sie hatte nämlich zu ihrem Vater gesagt: „O Herr, sei nicht ungehalten darüber, dass ich vor dir nicht aufstehen kann! Ich bin eben unwohl nach der Frauen Weise.“ So hatte er denn trotz seines Suchens das Götterbild nicht gefunden.
Genesis 31:36	Nunmehr geriet Jakob in Zorn und machte Laban laute Vorwürfe mit den Worten: „Was habe ich nun verbrochen, was verschuldet, dass du mich so hitzig verfolgt hast?
Genesis 31:37	Du hast nun all meinen Hausrat durchstöbert: was hast du denn von deinem gesamten Hausrat gefunden? Lege es hierher vor meine und deine Stammesgenossen: Sie sollen entscheiden, wer von uns beiden im Recht ist!
Genesis 31:38	Zwanzig Jahre bin ich jetzt bei dir gewesen: Deine Mutterschafe und deine Ziegen haben nie fehlgeworfen, und von den Böcken deines Kleinviehs habe ich keinen gegessen.
Genesis 31:39	Wenn ein Stück Vieh von wilden Tieren zerrissen war, habe ich es nicht zu dir bringen dürfen, nein, ich habe es ersetzen müssen: Von mir hast du es gefordert, mochte es bei Tage oder in der Nacht geraubt sein.
Genesis 31:40	So ging es mir: Bei Tage kam ich vor Hitze um und nachts vor Frost, und kein Schlaf kam in meine Augen.
Genesis 31:41	Jetzt sind es zwanzig Jahre, dass ich dir in deinem Hause gedient habe: Vierzehn Jahre um deine beiden Töchter und sechs Jahre bei deinem Kleinvieh; und zehnmal hast du mir den Lohn abgeändert.
Genesis 31:42	Wenn nicht der Gott meines Vaters, der Gott Abrahams, den auch Isaak verehrt, auf meiner Seite gestanden hätte, ja, dann hättest du mich jetzt mit leeren Händen ziehen lassen! Aber Gott hat mein Elend und die mühselige Arbeit meiner Hände gesehen und gestern Nacht sein Urteil abgegeben!“
Genesis 31:43	Da gab Laban dem Jakob zur Antwort: „Die Töchter sind meine Töchter, und die Kinder sind meine Kinder, das Vieh ist mein Vieh, und alles, was du hier siehst, gehört mir! Aber was könnte ich heute noch für diese meine Töchter tun oder für ihre Kinder, die sie geboren haben?
Genesis 31:44	So komm denn, lass uns beide einen Vertrag miteinander schließen, der soll als Zeuge zwischen mir und dir dienen!“
Genesis 31:45	Hierauf nahm Jakob einen Stein und richtete ihn als Gedenkstein auf;
Genesis 31:46	dann sagte er zu seinen Stammesgenossen: „Lest Steine zusammen!“ Da holten sie Steine und machten einen Haufen davon; dann hielten sie dort auf dem Steinhaufen ein Mahl.
Genesis 31:47	Und Laban nannte ihn „Jegar-Sahaduta“, Jakob aber nannte ihn „Gal-Ed“.
Genesis 31:48	Darauf sagte Laban: „Dieser Steinhaufen ist heute ein Zeuge zwischen mir und dir!“ Darum nannte er ihn „Gal-Ed“;
Genesis 31:49	und den Gedenkstein, den er aufgerichtet hatte, nannte er „Mizpa“, indem er sagte: „Der Herr sei Wächter zwischen mir und dir, wenn wir einander aus den Augen gekommen sind!
Genesis 31:50	Solltest du je meine Töchter schlecht behandeln oder noch andere Frauen zu meinen Töchtern hinzunehmen, wenn dann auch kein Mensch bei uns sein sollte: – Bedenke wohl: Gott ist Zeuge zwischen mir und dir!“
Genesis 31:51	Weiter sagte Laban zu Jakob: „Siehe, der Steinhaufen hier und der Gedenkstein hier, den ich zwischen mir und dir aufgerichtet habe:
Genesis 31:52	Dieser Steinhaufen soll ein Zeuge und der Gedenkstein hier ein Zeugnis sein, dass weder ich über diesen Steinhaufen zu dir hinausgehen darf noch du über diesen Steinhaufen und diesen Gedenkstein zu mir in böser Absicht hinausgehen darfst.
Genesis 31:53	Der Gott Abrahams und der Gott Nahors sollen Richter zwischen uns sein, der Gott je ihres Stammvaters!“ Als dann Jakob bei dem Gott, den sein Vater Isaak verehrte, geschworen hatte,
Genesis 31:54	brachte er ein Schlachtopfer auf dem Berge dar und lud seine Stammesgenossen zur Teilnahme am Mahl ein. So hielten sie denn das Mahl und übernachteten auf dem Berge.
Genesis 31:55	Am anderen Morgen aber in der Frühe küsste Laban seine Enkel und seine Töchter und nahm Abschied von ihnen; dann brach er auf und kehrte an seinen Wohnort zurück.
Genesis 32:1	Als nun auch Jakob seines Weges zog, begegneten ihm Engel Gottes.
Genesis 32:2	Sobald Jakob sie erblickte, sagte er: „Hier ist Gottes Heerlager!“ Darum nannte er jenen Ort „Mahanajim“.
Genesis 32:3	Hierauf sandte Jakob Boten voraus an seinen Bruder Esau nach der Landschaft Seïr, ins Gebiet der Edomiter,
Genesis 32:4	und gab ihnen folgenden Auftrag: „So sollt ihr zu meinem Herrn, zu Esau, sagen: ‚Dein Knecht Jakob lässt dir Folgendes melden: Ich habe bei Laban in der Fremde gelebt und mich bis jetzt dort aufgehalten;
Genesis 32:5	ich habe mir dort Rinder und Esel, Kleinvieh, Knechte und Mägde erworben und sende nun Boten, um es meinem Herrn mitzuteilen, damit ich Gnade in deinen Augen finde.‘“
Genesis 32:6	Die Boten kehrten dann zu Jakob zurück mit der Meldung: „Wir sind zu deinem Bruder Esau gekommen, und er zieht dir auch schon in Begleitung von vierhundert Mann entgegen.“
Genesis 32:7	Da geriet Jakob in große Angst, und es wurde ihm bange; er teilte daher die Leute, die er bei sich hatte, und ebenso das Kleinvieh sowie die Rinder und Kamele in zwei Heere;
Genesis 32:8	denn er dachte: „Wenn Esau den einen Zug überfällt und niederschlägt, so wird doch der andere Zug entrinnen können.“
Genesis 32:9	Dann betete Jakob: „Gott meines Vaters Abraham und meines Vaters Isaak, Herr, der du mir geboten hast: ‚Kehre in dein Vaterland und zu deiner Verwandtschaft zurück, ich will dir Gutes tun.‘ –
Genesis 32:10	Ich bin zu gering für all die Gnadenerweise und all die Treue, die du deinem Knecht erwiesen hast! Denn nur mit meinem Wanderstabe bin ich einst über den Jordan dort gezogen und bin jetzt zu zwei Heeren geworden.
Genesis 32:11	Ach, errette mich nun aus der Hand meines Bruders, aus der Hand Esaus! Denn ich bin in Angst vor ihm, dass er kommt und uns erschlägt, die Mütter samt den Kindern!
Genesis 32:12	Du hast mir doch verheißen: ‚Gewiss, ich will dir Gutes tun und deine Nachkommen so zahlreich werden lassen, dass sie sind wie der Sand am Meer, den man vor Menge nicht zählen kann.‘“
Genesis 32:13	Er blieb dann in jener Nacht dort und wählte aus dem Vieh, das ihm gerade zur Hand war, ein Geschenk für seinen Bruder Esau aus,
Genesis 32:14	nämlich zweihundert Ziegen und zwanzig Böcke, zweihundert Mutterschafe und zwanzig Widder,
Genesis 32:15	dreißig säugende Kamele nebst ihren Füllen, vierzig junge Kühe und zehn junge Stiere, zwanzig Eselinnen und zehn Eselfüllen.
Genesis 32:16	Er übergab diese seinen Knechten, jede Herde besonders, und befahl seinen Knechten: „Zieht vor mir her und lasst einen Abstand zwischen den einzelnen Herden!“
Genesis 32:17	Dann gab er dem ersten folgende Weisung: „Wenn mein Bruder Esau dir begegnet und dich fragt: ‚Wem gehörst du, und wohin willst du, und wem gehören die Tiere, die du da treibst?‘,
Genesis 32:18	so antworte: ‚Sie gehören deinem Knecht Jakob; es ist das ein Geschenk, das er meinem Herrn Esau sendet; er selbst kommt gleich hinter uns her.‘“
Genesis 32:19	Dieselbe Weisung gab er auch dem zweiten und dem dritten und allen anderen, welche die Herden trieben, nämlich: „Ganz ebenso sollt ihr zu Esau sagen, wenn ihr ihm begegnet,
Genesis 32:20	und sollt weiter sagen: ‚Dein Knecht Jakob kommt selbst gleich hinter uns her.‘“ Er dachte nämlich: „Ich will ihn durch das Geschenk versöhnen, das mir vorauszieht; erst dann will ich ihm selber vor die Augen treten; vielleicht nimmt er mich dann freundlich an.“
Genesis 32:21	So zog also das Geschenk vor ihm her, während er selbst jene Nacht im Lager zubrachte.
Genesis 32:22	Er machte sich aber noch in derselben Nacht auf, nahm seine beiden Frauen und seine beiden Leibmägde samt seinen elf Söhnen und setzte über die Furt des Jabbok.
Genesis 32:23	Er nahm sie also und ließ sie über den Fluss fahren, und als er dann auch alle seine Habe hinübergebracht hatte,
Genesis 32:24	blieb er allein zurück. Da rang ein Mann mit ihm bis zum Aufgang der Morgenröte.
Genesis 32:25	Als dieser nun sah, dass er ihn nicht bezwingen konnte, gab er ihm einen Schlag auf das Hüftgelenk; dadurch wurde Jakobs Hüftgelenk während seines Ringens mit ihm verrenkt.
Genesis 32:26	Da sagte jener: „Lass mich los, denn die Morgenröte ist schon heraufgezogen!“ Jakob aber antwortete: „Ich lasse dich nicht los, bevor du mich gesegnet hast.“
Genesis 32:27	Da fragte jener ihn: „Wie heißt du?“ Er antwortete: „Jakob.“
Genesis 32:28	Da sagte er: „Du sollst hinfort nicht mehr Jakob heißen, sondern ‚Israel‘; denn du hast mit Gott und mit Menschen gekämpft und bist Sieger geblieben.“
Genesis 32:29	Da richtete Jakob die Bitte an ihn: „Teile mir doch deinen Namen mit!“ Er aber erwiderte: „Warum willst du meinen Namen wissen?“ Hierauf segnete er ihn dort.
Genesis 32:30	Jakob nannte dann jenen Ort „Peniël“; „denn“, sagte er, „ich habe Gott von Angesicht zu Angesicht gesehen und bin doch am Leben geblieben.“
Genesis 32:31	Als er dann an Peniël vorübergezogen war, ging ihm die Sonne auf; er hinkte aber an seiner Hüfte.
Genesis 32:32	Darum essen die Israeliten bis auf den heutigen Tag den Muskel nicht, der über der Hüftpfanne liegt, weil er dem Jakob einen Schlag auf die Hüftpfanne, den Hüftmuskel, versetzt hatte
Genesis 33:1	Als nun Jakob aufblickte und seinen Bruder Esau mit vierhundert Mann herankommen sah, verteilte er die Kinder auf Lea, auf Rahel und auf die beiden Leibmägde,
Genesis 33:2	und zwar stellte er die Leibmägde mit ihren Kindern vornan, dann Lea mit ihren Kindern hinter sie und Rahel mit Josef zuletzt.
Genesis 33:3	Er selbst aber ging vor ihnen her und verneigte sich siebenmal bis zur Erde, bis er nahe an seinen Bruder herangekommen war.
Genesis 33:4	Esau aber eilte ihm entgegen und umarmte ihn, fiel ihm um den Hals und küsste ihn, und sie weinten beide.
Genesis 33:5	Als Esau dann aufblickte und die Frauen mit den Kindern gewahrte, fragte er: „Wer sind diese da bei dir?“ Er antwortete: „Es sind die Kinder, mit denen Gott deinen Knecht gesegnet hat.“
Genesis 33:6	Da traten die beiden Leibmägde mit ihren Kindern herzu und verneigten sich;
Genesis 33:7	dann trat auch Lea mit ihren Kindern herzu, indem sie sich verneigten; zuletzt traten Josef und Rahel herzu und verneigten sich.
Genesis 33:8	Hierauf fragte Esau weiter: „Was hat denn dieser ganze Zug des Viehs zu bedeuten, auf den ich gestoßen bin?“ Jakob antwortete: „Ich wollte dadurch die Gunst meines Herrn gewinnen.“
Genesis 33:9	Da sagte Esau: „Ich habe Besitz genug, lieber Bruder: Behalte, was dir gehört!“
Genesis 33:10	Aber Jakob erwiderte: „Ach nein! Wenn du mir eine Liebe erweisen willst, so nimm mein Geschenk von mir an! Denn als ich dein Angesicht sah, war es mir, als hätte ich Gottes Angesicht gesehen: So freundlich hast du mich angesehen.
Genesis 33:11	Nimm doch mein Willkommensgeschenk an, das dir überbracht worden ist! Gott hat mich ja reich gesegnet, und ich habe alles vollauf.“ So nötigte er ihn mit Bitten, bis er es annahm.
Genesis 33:12	Hierauf sagte Esau: „Lass uns nun aufbrechen und weiterziehen! Ich will vor dir herziehen.“
Genesis 33:13	Aber Jakob antwortete ihm: „Mein Herr sieht selbst, dass die Kinder noch zart sind und dass ich noch Bedacht auf die säugenden Schafe und Kühe nehmen muss; wenn man diese auch nur einen Tag übertriebe, so würde die ganze Herde zugrunde gehen.
Genesis 33:14	Mein Herr wolle doch seinem Knecht vorausziehen; ich aber will ganz langsam weiterziehen, wie eben das Vieh, das ich zu treiben habe, und die Kinder fortkommen können, bis ich zu meinem Herrn nach Seïr gelange.“
Genesis 33:15	Da sagte Esau: „So will ich wenigstens einen Teil meiner Leute bei dir zurücklassen.“ Doch er antwortete: „Wozu das? Möchte ich nur Gnade in den Augen meines Herrn finden!“
Genesis 33:16	So kehrte denn Esau an jenem Tage um und zog seines Weges nach Seïr zurück.
Genesis 33:17	Jakob aber brach nach Sukkot auf, wo er sich ein Haus baute und für sein Vieh Ställe errichtete; daher erhielt der Ort den Namen Sukkot.
Genesis 33:18	Darauf kam Jakob bei seiner Rückkehr aus Paddan-Aram wohlbehalten nach der Stadt Sichem, die im Lande Kanaan liegt, und schlug dort östlich von der Stadt sein Lager auf.
Genesis 33:19	Das Stück Land aber, auf dem er sein Zelt aufgeschlagen hatte, kaufte er von den Söhnen Hamors, des Vaters Sichems, für hundert Silberstücke;
Genesis 33:20	und er baute dort einen Altar, den er El-elohe-Israel nannte.
Genesis 34:1	Als Dina, die Tochter Jakobs, welche Lea ihm geboren hatte, einst ausging, um sich unter den Mädchen des Landes umzusehen,
Genesis 34:2	da sah Sichem sie, der Sohn des Hiwiters Hamor, des Landesfürsten; der ergriff sie und tat ihr Gewalt an.
Genesis 34:3	Sein Herz hing aber an Dina, der Tochter Jakobs; er gewann das Mädchen lieb und redete ihm freundlich zu.
Genesis 34:4	Er sagte daher zu seinem Vater Hamor: „Nimm mir dieses Mädchen zur Frau!“
Genesis 34:5	Nun hatte Jakob zwar von der Entehrung seiner Tochter Dina Kunde erhalten; weil aber seine Söhne gerade bei seinem Vieh auf dem Felde waren, verhielt er sich ruhig, bis sie heimkamen.
Genesis 34:6	Da begab sich Hamor, der Vater Sichems, zu Jakob hinaus, um mit ihm zu reden.
Genesis 34:7	Als nun die Söhne Jakobs vom Felde heimgekommen waren und von dem Vorfall hörten, fühlten die Männer sich schwer gekränkt und gerieten in lodernden Zorn; denn eine Schandtat hatte Sichem an Israel durch die Entehrung der Tochter Jakobs verübt: Derartiges hätte nicht geschehen dürfen!
Genesis 34:8	Da sprach Hamor folgendermaßen zu ihnen: „Mein Sohn Sichem hat sein Herz an eure Tochter gehängt; gebt sie ihm doch zur Frau
Genesis 34:9	und verschwägert euch überhaupt mit uns: Gebt uns eure Töchter und nehmt euch die unsrigen
Genesis 34:10	und bleibt bei uns wohnen! Das Land soll euch zur Verfügung stehen: bleibt darin wohnen und durchzieht es und macht euch darin ansässig!“
Genesis 34:11	Sichem aber sagte zu ihrem Vater und zu ihren Brüdern: „Gewährt mir doch meine Bitte! Alles, was ihr von mir verlangt, will ich geben!
Genesis 34:12	Mögt ihr auch noch so viel als Heiratsgabe und Brautgeschenk von mir fordern: Ich will euch geben, soviel ihr von mir verlangt; nur gebt mir das Mädchen zur Frau!“
Genesis 34:13	Da gaben die Söhne Jakobs dem Sichem und seinem Vater Hamor eine arglistige Antwort – es redeten nämlich die, deren Vollschwester Dina er entehrt hatte –;
Genesis 34:14	sie sagten nämlich zu ihnen: „Darauf können wir uns nicht einlassen, unsere Schwester einem unbeschnittenen Manne zu geben; denn das wäre eine Schande für uns.
Genesis 34:15	Nur unter der Bedingung wollen wir euch zu Willen sein, wenn ihr so werden wollt, wie wir sind, nämlich wenn alles, was männlichen Geschlechts bei euch ist, sich beschneiden lässt.
Genesis 34:16	In diesem Falle wollen wir euch unsere Töchter geben und auch eure Töchter uns zu Frauen nehmen und wollen bei euch wohnen bleiben und zu einem Volk mit euch werden.
Genesis 34:17	Wollt ihr aber auf unseren Vorschlag, euch beschneiden zu lassen, nicht eingehen, so nehmen wir unsere Tochter und ziehen von hier weg.“
Genesis 34:18	Ihr Vorschlag gefiel dem Hamor und seinem Sohne Sichem,
Genesis 34:19	und der junge Mann zögerte nicht, darauf einzugehen; denn er war in die Tochter Jakobs verliebt; auch war er der Angesehenste in der ganzen Familie seines Vaters.
Genesis 34:20	So gingen denn Hamor und sein Sohn Sichem auf den Marktplatz ihrer Stadt, besprachen sich mit ihren Mitbürgern und sagten:
Genesis 34:21	„Diese Männer sind friedlich gegen uns gesinnt; so mögen sie bei uns im Lande wohnen bleiben und darin umherziehen; das Land ist ja groß genug für sie nach allen Seiten hin. Wir wollen uns ihre Töchter zu Frauen nehmen und ihnen unsere Töchter geben.
Genesis 34:22	Jedoch nur unter der Bedingung sind die Männer gewillt, bei uns zu bleiben und ein Volk mit uns zu bilden, wenn alles, was männlichen Geschlechts bei uns ist, beschnitten wird, wie sie selbst beschnitten sind;
Genesis 34:23	ihre Herden, ihr Hab und Gut und all ihr Vieh würden alsdann uns gehören. Ja, wir wollen ihre Forderung annehmen, damit sie bei uns wohnen bleiben.“
Genesis 34:24	Der Vorschlag Hamors und seines Sohnes Sichem fand die Zustimmung aller, die zum Tor seiner Stadt hinauszugehen pflegten: Alle männlichen Personen, alle, die zum Tor seiner Stadt hinauszugehen pflegten, ließen sich beschneiden.
Genesis 34:25	Am dritten Tage aber, als sie im Wundfieber lagen, da nahmen die beiden Söhne Jakobs, Simeon und Levi, die Vollbrüder der Dina, jeder sein Schwert, drangen in die Stadt ein, die nichts Böses ahnte, und erschlugen alles Männliche;
Genesis 34:26	auch Hamor und seinen Sohn Sichem erschlugen sie mit der Schärfe des Schwertes, holten Dina aus dem Hause Sichems und zogen davon.
Genesis 34:27	Die übrigen Söhne Jakobs fielen dann über die Erschlagenen her und plünderten die Stadt, weil man ihre Schwester entehrt hatte.
Genesis 34:28	Ihr Kleinvieh, ihre Rinder und Esel, sowohl was in der Stadt als auch was draußen auf dem Felde war, nahmen sie weg,
Genesis 34:29	überhaupt ihren gesamten Besitz, auch alle ihre Kinder und Frauen führten sie als Gefangene und als Beute weg und raubten alles, was in den Häusern war.
Genesis 34:30	Da sagte Jakob zu Simeon und Levi: „Ihr habt mich ins Unglück gestürzt, indem ihr mich bei den Bewohnern des Landes, den Kanaanitern und Perisitern, tödlich verhasst gemacht habt, und ich bilde doch nur ein leicht zählbares Häuflein. Wenn sie sich jetzt gegen mich zusammentun, so werden sie mich erschlagen, und ich gehe samt meinem Hause zugrunde!“
Genesis 34:31	Sie aber antworteten: „Durfte er denn mit unserer Schwester wie mit einer Dirne verfahren?“
Genesis 35:1	Da gebot Gott dem Jakob: „Mache dich auf, ziehe nach Bet-El hinauf, nimm dort deinen Wohnsitz und errichte dort einen Altar für den Gott, der dir erschienen ist, als du vor deinem Bruder Esau flohst!“
Genesis 35:2	Da befahl Jakob seiner Familie und allen anderen, die bei ihm waren: „Schafft die fremden Götter weg, die ihr bei euch habt, reinigt euch und legt andere Kleider an!
Genesis 35:3	Wir wollen aufbrechen und nach Bet-El hinaufziehen: dort will ich einen Altar errichten dem Gott, der mich zur Zeit meiner Not erhört hat und auf dem Wege, den ich gezogen bin, mit mir gewesen ist.“
Genesis 35:4	Darauf übergaben sie dem Jakob alle fremden Götter, die in ihrem Besitz waren, und ebenso ihre Ohrringe, und Jakob vergrub sie unter der Terebinthe, die bei Sichem steht.
Genesis 35:5	Als sie dann aufbrachen, fiel ein Schrecken Gottes auf die Ortschaften der ganzen Gegend, sodass sie die Söhne Jakobs nicht verfolgten.
Genesis 35:6	So kam denn Jakob nach Lus, das im Lande Kanaan liegt – das ist Bet-El –, er samt allen Leuten, die sich bei ihm befanden.
Genesis 35:7	Er baute dort einen Altar und nannte die Stätte „der Gott von Bet-El“, weil Gott sich ihm dort offenbart hatte, als er vor seinem Bruder floh.
Genesis 35:8	Damals starb Debora, die Amme der Rebekka, und wurde unterhalb Bet-Els unter der Eiche begraben, die seitdem die „Klageeiche“ heißt.
Genesis 35:9	Da erschien Gott dem Jakob zum zweiten Mal seit seiner Rückkehr aus Paddan-Aram und segnete ihn;
Genesis 35:10	und Gott sagte zu ihm: „Dein Name ist Jakob; aber künftig sollst du nicht mehr Jakob heißen, sondern ‚Israel‘ soll dein Name sein“; so gab er ihm den Namen Israel.
Genesis 35:11	Weiter sagte Gott zu ihm: „Ich bin der allmächtige Gott; sei fruchtbar und mehre dich! Ein Volk, ja eine ganze Menge von Völkern soll aus dir werden, und Könige sollen unter deinen leiblichen Nachkommen sein.
Genesis 35:12	Und das Land, das ich Abraham und Isaak gegeben habe, will ich dir geben und es auch deiner Nachkommenschaft nach dir verleihen.“
Genesis 35:13	Hierauf fuhr Gott von ihm in die Höhe empor an der Stätte, wo er mit ihm geredet hatte.
Genesis 35:14	Da errichtete Jakob einen Gedenkstein an der Stätte, wo er mit ihm geredet hatte, ein Denkmal von Stein, und goss ein Trankopfer auf dasselbe aus und begoss es mit Öl.
Genesis 35:15	Und Jakob nannte die Stätte, wo Gott mit ihm geredet hatte, „Bet-El“.
Genesis 35:16	Hierauf zogen sie von Bet-El weiter; und als sie nur noch eine kurze Strecke bis nach Efrata zu gehen hatten, wurde Rahel von Geburtswehen befallen und hatte eine schwere Niederkunft.
Genesis 35:17	Als sie nun bei der Geburt schwer zu leiden hatte, sagte die Hebamme zu ihr: „Lass dir nicht bange sein! Denn du wirst auch diesmal einen Sohn haben.“
Genesis 35:18	Als ihr dann aber die Seele entfloh – denn sie musste sterben –, nannte sie ihn „Ben-Oni“, sein Vater aber nannte ihn „Benjamin“.
Genesis 35:19	So starb Rahel und wurde auf dem Wege nach Efrata, das jetzt Betlehem heißt, begraben.
Genesis 35:20	Jakob errichtete dann einen Gedenkstein auf ihrem Grabe; das ist der Gedenkstein, der auf dem Grabe Rahels noch heute steht.
Genesis 35:21	Hierauf zog Israel weiter und schlug sein Zelt jenseits von Migdal-Eder auf.
Genesis 35:22	Während nun Israel sich in jener Gegend aufhielt, ging Ruben hin und verging sich mit Bilha, der Nebenfrau seines Vaters; und Israel erfuhr es. – Jakob hatte aber zwölf Söhne.
Genesis 35:23	Die Söhne der Lea waren: Ruben, der Erstgeborene Jakobs, ferner Simeon, Levi, Juda, Issachar und Sebulon.
Genesis 35:24	Die Söhne der Rahel waren: Josef und Benjamin.
Genesis 35:25	Die Söhne der Bilha, der Leibmagd Rahels, waren: Dan und Naftali,
Genesis 35:26	und die Söhne der Silpa, der Leibmagd Leas, waren: Gad und Ascher. Dies sind die Söhne Jakobs, die ihm in Paddan-Aram geboren worden waren.
Genesis 35:27	Jakob kam dann zu seinem Vater Isaak nach Mamre, der Stadt Arbas, das ist Hebron, woselbst Abraham und Isaak als Fremdlinge gewohnt hatten.
Genesis 35:28	Isaak brachte aber sein Leben auf hundertundachtzig Jahre;
Genesis 35:29	da verschied Isaak und starb und wurde zu seinen Vorvätern versammelt, alt und lebenssatt; und seine Söhne Esau und Jakob begruben ihn.
Genesis 36:1	Dies sind die Nachkommen Esaus, das ist Edoms.
Genesis 36:2	Esau hatte seine Frauen aus den Kanaaniterinnen genommen, nämlich Ada, die Tochter des Hetiters Elon, und Oholibama, die Tochter Anas, die Enkelin des Hiwiters Zibon,
Genesis 36:3	und Basemat, die Tochter Ismaels, die Schwester Nebajots.
Genesis 36:4	Ada gebar dann dem Esau den Elifas, und Basemat gebar den Reguël;
Genesis 36:5	und Oholibama gebar Jëusch und Jalam und Korach. Dies sind die Söhne Esaus, die ihm im Lande Kanaan geboren wurden.
Genesis 36:6	Dann nahm Esau seine Frauen, seine Söhne und Töchter, überhaupt alle Personen, die zu seinem Hause gehörten, dazu auch seinen Besitz, sowohl all sein Vieh als auch seine ganze Habe, die er im Lande Kanaan erworben hatte, und zog von seinem Bruder Jakob weg in ein anderes Land;
Genesis 36:7	denn ihr Besitz war zu groß, als dass sie hätten beieinanderbleiben können, und das Land, in dem sie als Fremdlinge wohnten, reichte für sie wegen der Menge ihrer Herden nicht aus.
Genesis 36:8	So ließ sich denn Esau im Gebirge Seïr nieder: Esau, das ist Edom.
Genesis 36:9	Dies sind die Nachkommen Esaus, des Stammvaters der Edomiter im Gebirge Seïr.
Genesis 36:10	Dies sind die Namen der Söhne Esaus: Elifas, der Sohn der Ada, der Frau Esaus; Reguël, der Sohn der Basemat, der Frau Esaus.
Genesis 36:11	Die Söhne des Elifas waren: Teman, Omar, Zefo, Gatam und Kenas.
Genesis 36:12	Timna aber war eine Nebenfrau des Elifas, des Sohnes Esaus; die gebar dem Elifas den Amalek. Dies sind die Nachkommen der Ada, der Frau Esaus.
Genesis 36:13	Die Söhne Reguëls aber sind diese: Nahat und Serach, Schamma und Misa. Dies waren die Nachkommen der Basemat, der Frau Esaus.
Genesis 36:14	Und die Söhne von Esaus Frau Oholibama, der Tochter Anas, der Enkelin Zibons, die sie dem Esau gebar, waren diese: Jëusch, Jalam und Korach.
Genesis 36:15	Dies sind die Stammesführer unter den Nachkommen Esaus: Die Söhne des Elifas, des erstgeborenen Sohnes Esaus, waren: der Stammesführer Teman, der Stammesführer Omar, der Stammesführer Zefo, der Stammesführer Kenas,
Genesis 36:16	der Stammesführer Korach, der Stammesführer Gatam, der Stammesführer Amalek. Dies sind die Stammesführer, die von Elifas im Lande Edom abstammen, die Abkömmlinge der Ada.
Genesis 36:17	Und dies sind die Söhne Reguëls, des Sohnes Esaus: der Stammesführer Nahat, der Stammesführer Serach, der Stammesführer Schamma, der Stammesführer Misa. Dies sind die Stammesführer, die von Reguël im Lande Edom abstammen, die Abkömmlinge der Basemat, der Frau Esaus.
Genesis 36:18	Und dies sind die Söhne der Oholibama, der Frau Esaus: der Stammesführer Jëusch, der Stammesführer Jalam, der Stammesführer Korach. Dies sind die Stammesführer, die von Esaus Frau Oholibama, der Tochter Anas, abstammen.
Genesis 36:19	Dies sind die Söhne Esaus und dies ihre Stammesführer: Das ist Edom.
Genesis 36:20	Dies sind die Söhne des Horiters Seïr, die früher im Lande wohnten: Lotan, Schobal, Zibon, Ana,
Genesis 36:21	Dischon, Ezer und Dischan. Dies sind die Stammesführer der Horiter, der Söhne Seïrs, im Lande Edom.
Genesis 36:22	Die Söhne Lotans waren: Hori und Hemam, und Lotans Schwester hieß Timna.
Genesis 36:23	Und dies sind die Söhne Schobals: Alwan und Manahat und Ebal, Schefi und Onam.
Genesis 36:24	Und dies sind die Söhne Zibons: Aja und Ana. Das ist derselbe Ana, der die heißen Quellen in der Wüste entdeckte, als er seinem Vater Zibon die Esel hütete.
Genesis 36:25	Die Söhne Anas aber sind diese: Dischon; und Oholibama war die Tochter Anas.
Genesis 36:26	Und dies sind die Söhne Dischons: Hemdan, Eschban, Jitran und Keran.
Genesis 36:27	Dies sind die Söhne Ezers: Bilhan, Saawan und Akan.
Genesis 36:28	Dies sind die Söhne Dischans: Uz und Aran.
Genesis 36:29	Dies sind die Stammesführer der Horiter: der Stammesführer Lotan, der Stammesführer Schobal, der Stammesführer Zibon, der Stammesführer Ana,
Genesis 36:30	der Stammesführer Dischon, der Stammesführer Ezer, der Stammesführer Dischan. Das sind die Stammesführer der Horiter nach ihren Stämmen im Lande Seïr.
Genesis 36:31	Und dies sind die Könige, die im Lande Edom geherrscht haben, ehe ein König der Israeliten geherrscht hat:
Genesis 36:32	Bela, der Sohn Beors, war König in Edom, und seine Stadt hieß Dinhaba.
Genesis 36:33	Nach Belas Tode wurde König an seiner Statt Jobab, der Sohn Serachs, aus Bozra.
Genesis 36:34	Nach Jobabs Tode wurde König an seiner Statt Huscham aus der Landschaft der Temaniter.
Genesis 36:35	Nach Huschams Tode wurde König an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads, der die Midianiter auf der Hochebene der Moabiter besiegte; seine Stadt hieß Awit.
Genesis 36:36	Nach Hadads Tode wurde Samla aus Masreka König an seiner Statt.
Genesis 36:37	Nach Samlas Tode wurde Schaul aus Rehobot am Eufratstrom König an seiner Statt.
Genesis 36:38	Nach Schauls Tode wurde König an seiner Statt Baal-Hanan, der Sohn Achbors.
Genesis 36:39	Als Baal-Hanan, der Sohn Achbors, starb, wurde König an seiner Statt Hadar, dessen Hauptstadt Pagu hieß; seine Frau hieß Mehetabel und war die Tochter Matreds, die Enkelin Me-Sahabs.
Genesis 36:40	Dies sind die Namen der Stammesführer Esaus nach ihren Geschlechtern, nach ihren Wohnplätzen und mit ihren Namen: der Stammesführer von Timna, der Stammesführer von Alwa, der Stammesführer von Jetet,
Genesis 36:41	der Stammesführer von Oholibama, der Stammesführer von Ela, der Stammesführer von Pinon,
Genesis 36:42	der Stammesführer von Kenas, der Stammesführer von Teman, der Stammesführer von Mibzar,
Genesis 36:43	der Stammesführer von Magdiël, der Stammesführer von Iram. Das sind die Stammesführer der Edomiter nach ihren Wohnsitzen in dem Lande, das sie in Besitz genommen hatten. Das ist Esau, der Stammvater der Edomiter.
Genesis 37:1	Jakob aber blieb in dem Lande wohnen, in dem sich sein Vater als Fremdling aufgehalten hatte, im Lande Kanaan.
Genesis 37:2	Dies ist die Geschichte Jakobs: Als Josef siebzehn Jahre alt war, hütete er das Kleinvieh mit seinen Brüdern, und zwar war er als junger Bursche bei den Söhnen der Bilha und Silpa, der Frauen seines Vaters, und was man diesen Übles nachsagte, hinterbrachte er ihrem Vater.
Genesis 37:3	Israel hatte aber Josef lieber als alle seine anderen Söhne, weil er ihm in seinem Alter geboren worden war; und so ließ er ihm ein langes Ärmelkleid machen.
Genesis 37:4	Als nun seine Brüder sahen, dass ihr Vater ihn lieber hatte als alle seine Brüder, fassten sie einen Hass gegen ihn und brachten es nicht über sich, ein freundliches Wort mit ihm zu reden.
Genesis 37:5	Einst hatte Josef einen Traum und teilte ihn seinen Brüdern mit; seitdem hassten sie ihn noch mehr.
Genesis 37:6	Er sagte nämlich zu ihnen: „Hört einmal diesen Traum, den ich gehabt habe!
Genesis 37:7	Wir waren gerade damit beschäftigt, Garben draußen auf dem Felde zu binden, und denkt nur: Meine Garbe richtete sich empor und blieb auch aufrecht stehen, eure Garben aber stellten sich rings im Kreise um sie auf und verneigten sich vor meiner Garbe.“
Genesis 37:8	Da sagten seine Brüder zu ihm: „Du möchtest wohl gern König über uns werden oder gar Herrscher über uns sein?“ Seitdem hassten sie ihn noch mehr wegen seiner Träume und wegen seiner Reden.
Genesis 37:9	Ein andermal hatte er wieder einen Traum, den er seinen Brüdern so erzählte: „Hört, ich habe wieder einen Traum gehabt! Denkt nur: Die Sonne, der Mond und elf Sterne verneigten sich vor mir!“
Genesis 37:10	Als er das seinem Vater und seinen Brüdern erzählte, schalt ihn sein Vater und sagte zu ihm: „Was ist das für ein Traum, den du da gehabt hast! Meinst du, ich und deine Mutter und deine Brüder sollen kommen und uns vor dir zur Erde verneigen?“
Genesis 37:11	So wurden denn seine Brüder eifersüchtig auf ihn, sein Vater aber behielt das Wort im Gedächtnis.
Genesis 37:12	Als nun seine Brüder einst hingegangen waren, um das Kleinvieh ihres Vaters bei Sichem zu weiden,
Genesis 37:13	sagte Israel zu Josef: „Du weißt, deine Brüder sind auf der Weide bei Sichem. Komm, ich will dich zu ihnen schicken.“ Josef antwortete ihm: „Ich bin bereit!“
Genesis 37:14	Da sagte er zu ihm: „Gehe doch hin und sieh zu, wie es deinen Brüdern geht und wie es um das Vieh steht, und bringe mir Bescheid!“ So sandte er ihn aus dem Tal von Hebron, und Josef kam nach Sichem.
Genesis 37:15	Während er nun dort auf dem Felde umherirrte, traf ihn ein Mann; der fragte ihn: „Was suchst du?“
Genesis 37:16	Er antwortete: „Meine Brüder suche ich; sage mir doch, wo sie jetzt weiden!“
Genesis 37:17	Der Mann antwortete: „Sie sind von hier weggezogen; denn ich habe sie sagen hören: ‚Wir wollen nach Dotan gehen.‘“ Da ging Josef hinter seinen Brüdern her und fand sie bei Dotan.
Genesis 37:18	Als sie ihn nun von Weitem sahen, verschworen sie sich dazu, ehe er noch in ihre Nähe gekommen war, ihn umzubringen,
Genesis 37:19	und sagten zueinander: „Da kommt ja der Träumer her!
Genesis 37:20	Nun wohlan! Wir wollen ihn totschlagen und in eine der Gruben werfen und dann sagen, ein wildes Tier habe ihn gefressen; dann werden wir ja sehen, was aus seinen Träumen wird!“
Genesis 37:21	Als Ruben das hörte, suchte er ihn aus ihren Händen zu retten, indem er sagte: „Wir wollen ihn nicht totschlagen!“
Genesis 37:22	Dann sagte Ruben weiter zu ihnen: „Vergießt kein Blut! Werft ihn in die Grube dort in der Steppe, aber legt nicht Hand an ihn!“ Er wollte ihn nämlich aus ihrer Hand retten und ihn dann wieder zu seinem Vater bringen.
Genesis 37:23	Sobald nun Josef bei seinen Brüdern angekommen war, zogen sie ihm seinen Rock aus, das lange Ärmelkleid, das er anhatte,
Genesis 37:24	ergriffen ihn hierauf und warfen ihn in die Grube; die Grube war aber leer, es befand sich kein Wasser darin.
Genesis 37:25	Als sie sich dann niedergesetzt hatten, um zu essen, und in die Ferne schauten, sahen sie eine Karawane von Ismaelitern, die aus Gilead herkamen und deren Kamele mit Tragakant, Mastix und Ladanum beladen waren; sie wollten damit nach Ägypten hinabziehen.
Genesis 37:26	Da sagte Juda zu seinen Brüdern: „Welchen Vorteil hätten wir davon, wenn wir unseren Bruder erschlügen und seine Ermordung verheimlichten?
Genesis 37:27	Kommt, wir wollen ihn an die Ismaeliter verkaufen, aber nicht selbst Hand an ihn legen: Er ist ja doch unser Bruder, unser Fleisch und Blut!“ Seine Brüder gingen auf den Vorschlag ein.
Genesis 37:28	Als nun die midianitischen Kaufleute vorüberkamen, zogen sie Josef aus der Grube herauf und verkauften ihn für zwanzig Silberstücke an die Ismaeliter; diese brachten Josef dann nach Ägypten.
Genesis 37:29	Als Ruben nun zu der Grube zurückkehrte und Josef sich nicht mehr in der Grube befand, da zerriss er seine Kleider,
Genesis 37:30	kehrte zu seinen Brüdern zurück und rief aus: „Der Knabe ist nicht mehr da! Wohin soll ich nun gehen?“
Genesis 37:31	Hierauf nahmen sie Josefs Rock, schlachteten einen Ziegenbock und tauchten den Rock in das Blut;
Genesis 37:32	dann ließen sie das lange Ärmelkleid ihrem Vater überbringen und ihm sagen: „Dieses haben wir gefunden: Sieh doch genau zu, ob es der Rock deines Sohnes ist oder nicht!“
Genesis 37:33	Er sah es genau an und rief aus: „Es ist der Rock meines Sohnes! Ein wildes Tier hat ihn gefressen! Ja, ja, Josef ist zerfleischt worden!“
Genesis 37:34	Und Jakob zerriss seine Kleider, legte ein härenes Gewand um seine Hüften und trauerte um seinen Sohn lange Zeit.
Genesis 37:35	Alle seine Söhne und alle seine Töchter bemühten sich zwar, ihn zu trösten, aber er wies jeden Trost zurück und sagte: „Nein, im Trauerkleid will ich zu meinem Sohn in die Unterwelt hinabfahren!“ So beweinte ihn sein Vater.
Genesis 37:36	Die Midianiter aber verkauften Josef nach Ägypten an Potifar, einen Hofbeamten des Pharaos, den Obersten der Leibwächter.
Genesis 38:1	Um diese Zeit begab es sich, dass Juda sich von seinen Brüdern trennte und sich an einen Mann aus Adullam namens Hira anschloss.
Genesis 38:2	Dort sah Juda die Tochter eines Kanaaniters namens Schua; die nahm er zur Frau und lebte mit ihr.
Genesis 38:3	Sie empfing und gebar einen Sohn, den er Er nannte.
Genesis 38:4	Hierauf wurde sie wieder guter Hoffnung und gebar einen Sohn, den sie Onan nannte.
Genesis 38:5	Sodann wurde sie nochmals Mutter eines Sohnes, dem sie den Namen Schela gab; sie befand sich aber in Kesib, als sie ihn gebar.
Genesis 38:6	Juda nahm dann für seinen erstgeborenen Sohn Er eine Frau namens Tamar.
Genesis 38:7	Aber Er, der Erstgeborene Judas, zog sich das Missfallen des Herrn zu; daher ließ der Herr ihn sterben.
Genesis 38:8	Da sagte Juda zu Onan: „Gehe zu der Frau deines Bruders ein und leiste ihr die Schwagerpflicht, damit du das Geschlecht deines Bruders fortpflanzest!“
Genesis 38:9	Da Onan aber wusste, dass die Kinder nicht als seine eigenen gelten würden, ließ er, sooft er zu der Frau seines Bruders einging, den Samen zur Erde fallen, um seinem Bruder keine Nachkommen zu verschaffen.
Genesis 38:10	Dieses sein Tun missfiel aber dem Herrn, und so ließ er auch ihn sterben.
Genesis 38:11	Da sagte Juda zu seiner Schwiegertochter Tamar: „Bleibe als Witwe im Hause deines Vaters wohnen, bis mein Sohn Schela herangewachsen ist!“ Er fürchtete nämlich, dass auch dieser sterben würde wie seine Brüder. So ging denn Tamar hin und wohnte im Hause ihres Vaters.
Genesis 38:12	Als nun geraume Zeit vergangen war, starb die Tochter Schuas, die Frau Judas; und als die Trauerzeit vorüber war, ging Juda einmal mit seinem Freunde Hira, dem Adullamiter, nach Timna hinauf, um seine Schafe zu scheren.
Genesis 38:13	Als nun der Tamar berichtet wurde, dass ihr Schwiegervater sich gerade zur Schafschur nach Timna hinaufbegäbe,
Genesis 38:14	legte sie ihre Witwenkleidung ab, hüllte sich dicht in einen Schleier und setzte sich an den Eingang von Enajim, das am Wege nach Timna liegt; denn sie hatte gesehen, dass Schela erwachsen war, ohne dass man sie ihm zur Frau gegeben hatte.
Genesis 38:15	Als nun Juda sie da sitzen sah, hielt er sie für eine Dirne; denn sie hatte ihr Gesicht verhüllt.
Genesis 38:16	Er bog also zu ihr ab zu der Stelle des Weges hin, wo sie saß, und sagte: „Komm her, sei mir zu Willen!“ Denn er wusste nicht, dass sie seine Schwiegertochter war. Sie antwortete: „Was willst du mir dafür geben, wenn ich dir zu Willen bin?“
Genesis 38:17	Er sagte: „Ich will dir ein Böckchen von der Herde herschicken.“ Sie erwiderte: „Ja, wenn du mir so lange ein Pfand gibst, bis du es herschickst.“
Genesis 38:18	Da fragte er: „Was für ein Pfand ist es, das ich dir geben soll?“ Sie antwortete: „Deinen Siegelring, deine Schnur und den Stab, den du da in der Hand hast.“ Da gab er es ihr und wohnte ihr bei, und sie wurde schwanger von ihm.
Genesis 38:19	Hierauf stand sie auf, entfernte sich, legte ihren Schleier ab und zog ihre Witwenkleidung wieder an.
Genesis 38:20	Juda schickte nun das Böckchen durch seinen Freund, den Adullamiter, um das Pfand von der Frau zurückzuerhalten; aber der fand sie nicht;
Genesis 38:21	und als er bei den Leuten jenes Ortes nachfragte: „Wo ist die Dirne, die hier bei Enajim am Wege gesessen hat?“, antworteten sie ihm: „Hier ist keine Dirne gewesen.“
Genesis 38:22	So kehrte er denn zu Juda zurück und sagte: „Ich habe sie nicht gefunden; auch haben die Leute des Ortes gesagt, es sei dort keine Dirne gewesen.“
Genesis 38:23	Da erwiderte Juda: „So mag sie es für sich behalten, damit wir uns nicht den Spott der Leute zuziehen! Du weißt ja, dass ich dies Böckchen geschickt habe; du hast sie aber nicht gefunden.“
Genesis 38:24	Ungefähr drei Monate später wurde dem Juda als sicher berichtet: „Deine Schwiegertochter Tamar hat sich verführen lassen und ist infolge ihrer Ausschweifung schwanger geworden.“ Da gebot Juda: „Führt sie hinaus, damit sie verbrannt wird!“
Genesis 38:25	Als sie nun hinausgeführt werden sollte, schickte sie zu ihrem Schwiegervater und ließ ihm sagen: „Von dem Manne, dem diese Sachen hier gehören, bin ich schwanger“; und weiter ließ sie ihm sagen: „Sieh doch genau hin, wem dieser Siegelring, diese Schnur und dieser Stab gehören!“
Genesis 38:26	Als nun Juda die Sachen genau angesehen hatte, sagte er: „Sie ist mir gegenüber im Recht: Warum habe ich sie meinem Sohne Schela nicht zur Frau gegeben!“ Hinfort wohnte er ihr nicht mehr bei.
Genesis 38:27	Als nun die Zeit ihrer Niederkunft da war, ergab es sich, dass Zwillinge in ihrem Mutterschoße waren;
Genesis 38:28	und bei der Geburt streckte das eine Kind die Hand vor; da griff die Hebamme zu, band ihm einen roten Faden um die Hand und sagte: „Dieser ist zuerst zum Vorschein gekommen.“
Genesis 38:29	Doch das Kind zog seine Hand wieder zurück, und nun kam sein Bruder zum Vorschein. Da sagte sie: „Was für einen Riss hast du dir da gerissen!“ Daher nannte man ihn „Perez“.
Genesis 38:30	Darauf kam sein Bruder zum Vorschein, an dessen Hand der rote Faden war; daher nannte man ihn „Serach“.
Genesis 39:1	Als aber Josef nach Ägypten gebracht worden war, kaufte ihn Potifar, ein Ägypter, ein Hofbeamter des Pharaos, der Oberste der Leibwächter, von den Ismaelitern, die ihn dorthin gebracht hatten.
Genesis 39:2	Gott der Herr aber war mit Josef, sodass ihm alles gelang, während er im Hause seines Herrn, des Ägypters, war.
Genesis 39:3	Weil nun sein Herr sah, dass Gott mit ihm war und dass Gott alles, was er sich vornahm, ihm gelingen ließ,
Genesis 39:4	wandte er dem Josef seine Gunst zu, sodass er sich von ihm bedienen ließ; dann machte er ihn zum Aufseher über sein Hauswesen und vertraute ihm alles an, was er besaß.
Genesis 39:5	Und von der Zeit an, wo er ihn zum Aufseher über sein Haus und zum Verwalter seines ganzen Besitzes gemacht hatte, segnete Gott das Haus des Ägypters um Josefs willen, sodass der Segen Gottes auf allem ruhte, was er besaß, im Hause und auf dem Felde.
Genesis 39:6	Daher überließ er sein ganzes Besitztum der Verwaltung Josefs: Er selbst kümmerte sich um nichts mehr als um seine Mahlzeiten. Josef war aber schön von Gestalt und schön von Angesicht.
Genesis 39:7	So kam es schließlich dahin, dass die Gattin seines Herrn ihre Augen auf Josef richtete und ihn verführen wollte.
Genesis 39:8	Er weigerte sich aber und sagte zu der Gattin seines Herrn: „Bedenke doch! Mein Herr kümmert sich mit mir im Hause um nichts und hat mir alles anvertraut, was er besitzt.
Genesis 39:9	Er selbst hat in diesem Hause keine größere Geltung als ich, und nichts hat er mir vorenthalten als dich allein, weil du ja seine Frau bist. Wie sollte ich da ein so großes Unrecht begehen und mich gegen Gott versündigen!“
Genesis 39:10	Obgleich sie daher Tag für Tag auf Josef einredete, hörte er doch nicht auf sie, dass er sich zu ihr gelegt und sich mit ihr vergangen hätte.
Genesis 39:11	Nun begab es sich eines Tages, dass Josef, wie gewöhnlich, ins Haus kam, um seine Geschäfte zu besorgen, während gerade keiner von den Hausangehörigen drinnen im Hause anwesend war.
Genesis 39:12	Da fasste sie ihn am Gewand mit den Worten: „Sei mir zu Willen!“ Er aber ließ sein Gewand in ihrer Hand, ergriff die Flucht und eilte zum Hause hinaus.
Genesis 39:13	Als sie nun sah, dass er sein Gewand in ihrer Hand gelassen hatte und zum Hause hinausgeflohen war,
Genesis 39:14	rief sie die Leute ihres Hauses herbei und sagte zu ihnen: „Seht doch! Er hat uns da einen Hebräer hereingebracht, dass er seinen Mutwillen an uns auslasse! Der ist zu mir hereingekommen, um mich zu verführen; ich habe aber laut geschrien,
Genesis 39:15	und als er hörte, dass ich ein lautes Geschrei erhob und um Hilfe rief, hat er sein Gewand neben mir liegen lassen und ist zum Hause hinaus entflohen!“
Genesis 39:16	Dann ließ sie sein Gewand neben sich liegen, bis sein Herr nach Hause kam;
Genesis 39:17	und sie erzählte ihm den Vorfall mit denselben Worten, nämlich: „Der hebräische Sklave, den du uns hergebracht hast, ist zu mir hereingekommen, um seinen Mutwillen an mir auszulassen;
Genesis 39:18	als ich aber ein lautes Geschrei erhob und um Hilfe rief, hat er sein Gewand neben mir liegenlassen und ist zum Hause hinausgeflohen!“
Genesis 39:19	Als nun sein Herr die Mitteilung seiner Frau hörte, die ihm berichtete: „So und so hat dein Sklave sich mir gegenüber benommen!“, da stieg der Zorn in ihm auf;
Genesis 39:20	und der Herr Josefs ließ ihn ergreifen und ins Gefängnis werfen, an den Ort, wo die Gefangenen des Königs in Gewahrsam lagen; dort saß er nun im Gefängnis.
Genesis 39:21	Aber Gott der Herr war mit Josef und ließ ihn Zuneigung gewinnen und wandte ihm auch die Gunst des obersten Aufsehers des Gefängnisses zu.
Genesis 39:22	Dieser übergab alle Gefangenen, die sich im Gefängnis befanden, dem Josef zur Aufsicht; und alles, was es dort zu tun gab, hatte dieser zu besorgen.
Genesis 39:23	Der oberste Aufseher des Gefängnisses kümmerte sich um gar nichts bei allem, was ihm anvertraut war; denn Gott der Herr war mit ihm, und Gott ließ alles gelingen, was er sich vornahm.
Genesis 40:1	Nun begab es sich einige Zeit danach, dass der Mundschenk und der Bäcker des Königs von Ägypten sich gegen ihren Herrn, den König von Ägypten, verfehlten.
Genesis 40:2	Da geriet der Pharao über seine beiden Hofbeamten, den Obermundschenk und den Oberbäcker, in Zorn,
Genesis 40:3	und er ließ sie im Hause des Obersten der Leibwächter in Haft legen, ins Gefängnis, an den Ort, wo auch Josef gefangen lag.
Genesis 40:4	Der Oberste der Leibwächter aber betraute Josef mit der Fürsorge für sie, sodass er sie zu bedienen hatte; und so befanden sie sich eine Zeitlang in Haft.
Genesis 40:5	Da träumten sie beide in ein und derselben Nacht einen Traum, und zwar jeder einen eigenen Traum von besonderer Bedeutung, der Mundschenk und der Bäcker des Königs von Ägypten, die im Kerker gefangen saßen.
Genesis 40:6	Als nun Josef am Morgen zu ihnen hineinkam und bemerkte, dass sie missgestimmt waren,
Genesis 40:7	fragte er sie, die beiden Hofbeamten des Pharaos, die sich mit ihm im Hause seines Herrn in Haft befanden: „Warum seht ihr denn heute so missmutig aus?“
Genesis 40:8	Sie antworteten ihm: „Wir haben einen Traum gehabt, und nun ist niemand da, der ihn uns deuten könnte.“ Da sagte Josef zu ihnen: „Traumdeutungen sind Sache Gottes: Erzählt mir doch eure Träume!“
Genesis 40:9	Da erzählte der Obermundschenk dem Josef seinen Traum folgendermaßen: „In meinem Traume war es mir, als ob ich einen Weinstock vor mir stehen sähe;
Genesis 40:10	an diesem Weinstock waren drei Reben; und sowie er anfing zu treiben, brachen auch schon seine Blüten hervor, und die Trauben brachten die Beeren zur Reife.
Genesis 40:11	Ich aber hielt den Becher des Pharaos in der Hand, nahm die Trauben, presste sie aus in den Becher des Pharaos und gab dann den Becher dem Pharao in die Hand.“
Genesis 40:12	Da sagte Josef zu ihm: „Dies ist die Deutung: Die drei Weinreben sind drei Tage;
Genesis 40:13	in drei Tagen von heute an wird der Pharao dir das Haupt erheben, indem er dich wieder in dein Amt einsetzt, sodass du ihm den Becher in die Hand gibst ganz nach der früheren Weise, als du noch sein Mundschenk warst.
Genesis 40:14	Aber halte dann auch die Erinnerung an mich fest, wenn es dir wieder gut geht, erweise mir dann die Liebe, den Pharao auf mich aufmerksam zu machen, und bringe mich aus diesem Hause hinaus!
Genesis 40:15	Denn ich bin aus dem Lande der Hebräer heimlich gestohlen worden und habe auch hier gar nichts begangen, dass man mich in den Kerker geworfen hätte.“
Genesis 40:16	Als nun der Oberbäcker sah, dass Josef eine günstige Deutung gegeben hatte, sagte er zu Josef: „Auch in meinem Traume war es mir, als trüge ich drei Körbe mit feinem Gebäck auf meinem Haupte;
Genesis 40:17	und in dem obersten Korb befanden sich allerlei Esswaren für den Pharao, wie sie der Bäcker herstellt; aber die Vögel fraßen sie aus dem Korbe auf meinem Haupte weg.“
Genesis 40:18	Da sagte Josef: „Dies ist die Deutung des Traumes: Die drei Körbe sind drei Tage;
Genesis 40:19	in drei Tagen von heute an wird der Pharao dir das Haupt erheben, nämlich dich an einen Baum hängen lassen; da werden dann die Vögel das Fleisch von dir oben wegfressen.“
Genesis 40:20	Drei Tage später nun war der Geburtstag des Pharaos; da veranstaltete er ein Festmahl für alle seine Diener und erhob seinem Obermundschenk und seinem Oberbäcker das Haupt inmitten seiner Diener;
Genesis 40:21	den Obermundschenk setzte er wieder in sein Schenkenamt ein, sodass er dem Pharao wieder den Becher zu reichen hatte;
Genesis 40:22	den Oberbäcker aber ließ er hängen, ganz so, wie Josef ihnen die Träume gedeutet hatte.
Genesis 40:23	Aber der Obermundschenk dachte nicht mehr an Josef, sondern vergaß ihn.
Genesis 41:1	Nun begab es sich nach Verlauf von zwei vollen Jahren, dass der Pharao einen Traum hatte: Ihm war es, er stehe am Nil.
Genesis 41:2	Da sah er aus dem Strom sieben schöne, wohlgenährte Kühe heraufsteigen und im Riedgras weiden.
Genesis 41:3	Dann sah er nach diesen sieben andere Kühe aus dem Strom heraufsteigen, die sahen hässlich aus und waren mager am Fleisch und traten neben die anderen Kühe am Ufer des Stromes;
Genesis 41:4	hierauf fraßen die hässlichen und mageren Kühe die sieben schönen und wohlgenährten Kühe auf. Da erwachte der Pharao.
Genesis 41:5	Als er dann wieder eingeschlafen war, hatte er einen zweiten Traum; und zwar sah er sieben Ähren oben an einem Halme wachsen, dicke und schöne;
Genesis 41:6	nach diesen aber schossen sieben dünne und vom Ostwind versengte Ähren hervor,
Genesis 41:7	und diese dünnen Ähren verschlangen die sieben dicken und vollen Ähren. Da erwachte der Pharao und merkte, dass es ein bedeutungsvoller Traum war.
Genesis 41:8	Am Morgen fühlte er sich darüber innerlich beunruhigt, sodass er alle Schriftkundigen Ägyptens und alle Weisen des Landes rufen ließ; er erzählte ihnen seine Träume, aber es war keiner da, der sie dem Pharao zu deuten vermochte.
Genesis 41:9	Da nahm der Obermundschenk das Wort und sagte zum Pharao: „Ich muss heute meine Verfehlungen in Erinnerung bringen.
Genesis 41:10	Als der Pharao einst über seine Diener in Zorn geraten war und mich im Hause des Obersten der Leibwächter in Gewahrsam hatte legen lassen, mich und den Oberbäcker,
Genesis 41:11	da hatten wir beide in ein und derselben Nacht einen Traum, ich und er, und zwar jeder einen Traum von besonderer Bedeutung.
Genesis 41:12	Nun befand sich dort ein hebräischer junger Mann bei uns, ein Sklave des Obersten der Leibwächter; dem erzählten wir’s, und er deutete uns unsere Träume. Er gab dem Traum eines jeden die entsprechende Deutung,
Genesis 41:13	und ganz so, wie er uns die Deutung gegeben hatte, so ist es eingetroffen: Mich hat er wieder in mein Amt eingesetzt, und jenen hat er hängen lassen.“
Genesis 41:14	Da sandte der Pharao hin und ließ Josef rufen; man holte ihn in aller Eile aus dem Gefängnis; er musste sich scheren lassen und andere Kleider anziehen und trat dann vor den Pharao.
Genesis 41:15	Da sagte der Pharao zu Josef: „Ich habe einen Traum gehabt, aber niemand weiß ihn zu deuten. Nun habe ich von dir sagen hören, du brauchtest einen Traum nur zu hören, so könntest du ihn schon deuten.“
Genesis 41:16	Da antwortete Josef dem Pharao: „O nein, nicht ich! Aber Gott wird etwas kundtun, was dem Pharao Segen bringt.“
Genesis 41:17	Nun sagte der Pharao zu Josef: „In meinem Traume war es mir, ich stände am Ufer des Nils;
Genesis 41:18	da sah ich sieben wohlgenährte, schöne Kühe aus dem Strom heraufsteigen und im Riedgras weiden.
Genesis 41:19	Nach diesen sah ich sieben andere Kühe heraufsteigen, die dürr und sehr hässlich und mager am Fleisch waren; ich habe in ganz Ägypten nirgends so hässliche gesehen wie diese.
Genesis 41:20	Hierauf fraßen die mageren und hässlichen Kühe die sieben ersten wohlgenährten Kühe auf;
Genesis 41:21	aber auch als sie in ihren Leib gekommen waren, merkte man ihnen nicht an, dass sie in ihren Leib gekommen waren; nein, ihr Aussehen blieb so hässlich wie im Anfang. Da wachte ich auf.
Genesis 41:22	Dann sah ich in meinem Traume sieben Ähren, die oben an einem Halme wuchsen, volle und schöne.
Genesis 41:23	Nach diesen aber schossen sieben dürre, dünne, vom Ostwind versengte Ähren hervor;
Genesis 41:24	und die dünnen Ähren verschlangen die sieben schönen Ähren. Ich habe dies schon den Schriftkundigen mitgeteilt, aber keiner hat mir eine Erklärung geben können.“
Genesis 41:25	Da sagte Josef zum Pharao: „Beides, was der Pharao geträumt hat, bedeutet ein und dasselbe: Gott hat dem Pharao angekündigt, was er zu tun gedenkt.
Genesis 41:26	Die sieben schönen Kühe bedeuten sieben Jahre, und die sieben schönen Ähren bedeuten auch sieben Jahre: Es ist ein und derselbe Traum.
Genesis 41:27	Auch die sieben mageren und hässlichen Kühe, die nach ihnen aus dem Strom heraufstiegen, sind sieben Jahre, und die sieben leeren, vom Ostwind versengten Ähren bedeuten, dass sieben Hungerjahre kommen werden.
Genesis 41:28	Das meinte ich, als ich vorhin zum Pharao sagte: ‚Gott hat dem Pharao offenbart, was er zu tun gedenkt.‘
Genesis 41:29	Wisse: Es werden sieben Jahre mit großem Überfluss im ganzen Lande Ägypten kommen;
Genesis 41:30	aber nach diesen werden sieben Hungerjahre eintreten, sodass der ganze Überfluss im Lande Ägypten vergessen sein wird; und die Hungersnot wird das Land so verzehren,
Genesis 41:31	dass man von dem früheren Überfluss im Lande Ägypten nichts mehr merken wird infolge der späteren Hungersnot; denn diese wird überaus schwer sein.
Genesis 41:32	Dass aber der Traum sich dem Pharao zweimal wiederholt hat, das bedeutet: Die Sache ist bei Gott fest beschlossen, und Gott wird sie ohne Verzug ausführen.
Genesis 41:33	Und nun möge der Pharao sich nach einem einsichtigen und weisen Manne umsehen, den er über das Land Ägypten setze.
Genesis 41:34	Und der Pharao wolle Vorsorge tragen, dass er Aufseher über das Land bestelle, und erhebe den fünften Teil des Ertrages vom Lande Ägypten während der sieben Jahre des Überflusses.
Genesis 41:35	Man sammle so den gesamten Ernteertrag jener guten Jahre, die nun kommen werden, und speichere das Getreide unter der Obhut des Pharaos als Vorrat in den Städten auf und verwahre es dort.
Genesis 41:36	Dann wird dieser Vorrat dem Lande einen Rückhalt für die sieben Hungerjahre gewähren, die im Lande Ägypten eintreten werden, und das Land wird durch die Hungersnot nicht zugrunde gerichtet werden.“
Genesis 41:37	Diese Darlegung fand den Beifall des Pharaos und aller seiner Diener;
Genesis 41:38	und der Pharao sagte zu seinen Dienern: „Könnten wir wohl noch einen Mann finden, in dem der Geist Gottes wohnt wie in diesem?“
Genesis 41:39	Zu Josef aber sagte der Pharao: „Nachdem Gott dir dieses alles offenbart hat, gibt es keinen, der so einsichtig und weise wäre wie du.
Genesis 41:40	Du selber sollst über mein Haus gesetzt sein, und deinen Befehlen soll mein ganzes Volk sich fügen; nur den Besitz des Thrones will ich vor dir voraushaben.“
Genesis 41:41	Weiter sagte der Pharao zu Josef: „Hiermit setze ich dich über das ganze Land Ägypten!“
Genesis 41:42	Darauf zog der Pharao seinen Siegelring vom Finger und steckte ihn dem Josef an die Hand, ließ ihn in Gewänder von Byssus kleiden und legte ihm die goldene Kette um den Hals.
Genesis 41:43	Außerdem ließ er ihn auf seinem zweiten Staatswagen fahren, und man rief vor ihm her aus: „Abrek!“. So setzte er ihn über das ganze Land Ägypten.
Genesis 41:44	Sodann sagte der Pharao zu Josef: „Ich bin der Pharao; aber ohne deine Einwilligung soll niemand die Hand oder den Fuß im ganzen Lande Ägypten rühren.“
Genesis 41:45	Außerdem verlieh der Pharao dem Josef den Titel „Zafenat-Paneach“ und gab ihm Asenat, die Tochter Potiferas, des Priesters von On, zur Frau. So gebot denn Josef über das ganze Land Ägypten.
Genesis 41:46	Dreißig Jahre war Josef alt, als er in den Dienst des Pharaos, des Königs von Ägypten, trat. Nachdem Josef sich nun vom Pharao wegbegeben hatte, durchzog er das ganze Land Ägypten.
Genesis 41:47	Das Land trug aber während der sieben Jahre des Überflusses Getreide in Hülle und Fülle.
Genesis 41:48	Da sammelte er den ganzen Ernteertrag der sieben guten Jahre, die über Ägypten kamen, und ließ das Getreide in die Städte schaffen: Nämlich in jede Stadt brachte er den Ertrag der umliegenden Felder hinein.
Genesis 41:49	So speicherte Josef Getreide auf wie Sand am Meer, unendlich viel, bis man aufhörte, es zu messen, denn es war nicht mehr zu messen.
Genesis 41:50	Noch ehe das Hungerjahr kam, wurden dem Josef zwei Söhne geboren von Asenat, der Tochter Potiferas, des Priesters von On.
Genesis 41:51	Josef nannte seinen erstgeborenen Sohn Manasse; „denn“, sagte er, „Gott hat mich all mein Unglück und mein ganzes Vaterhaus vergessen lassen“.
Genesis 41:52	Den zweiten aber nannte er Efraim; „denn“, sagte er, „Gott hat mich fruchtbar werden lassen im Land meines Elends“.
Genesis 41:53	Als dann die sieben Jahre des Überflusses, der im Lande Ägypten geherrscht hatte, zu Ende waren,
Genesis 41:54	da brachen die sieben Hungerjahre an, ganz so, wie Josef es vorausgesagt hatte; und es entstand eine Hungersnot in allen Ländern; aber in ganz Ägypten hatte man Brot.
Genesis 41:55	Als dann aber auch das ganze Land Ägypten Hunger litt und das Volk zum Pharao um Brot schrie, sagte der Pharao zu allen Ägyptern: „Wendet euch an Josef; was der euch sagen wird, das tut!“
Genesis 41:56	Die Hungersnot erstreckte sich aber über die ganze Erde. Da ließ Josef allenthalben die Kornhäuser öffnen und den Ägyptern Getreide verkaufen; und doch wurde die Hungersnot immer drückender in Ägypten.
Genesis 41:57	Da kam die ganze Erdbevölkerung zu Josef nach Ägypten, um Getreide zu kaufen; denn auf der ganzen Erde herrschte drückende Hungersnot.
Genesis 42:1	Als nun Jakob erfuhr, dass in Ägypten Getreide zu haben sei, sagte er zu seinen Söhnen: „Was seht ihr euch lange an?“
Genesis 42:2	Dann fuhr er fort: „Wisset wohl: Ich habe gehört, dass in Ägypten Getreide zu haben ist; zieht hinab und kauft uns dort Getreide, damit wir zu leben haben und nicht verhungern!“
Genesis 42:3	So machten sich denn zehn von den Brüdern Josefs auf den Weg, um Getreide in Ägypten zu kaufen;
Genesis 42:4	Benjamin aber, den Vollbruder Josefs, ließ Jakob nicht mit seinen Brüdern ziehen; denn er fürchtete, es könne ihm ein Unfall zustoßen.
Genesis 42:5	So kamen denn die Söhne Israels, um Getreide zu kaufen wie andere Leute, die auch hinzogen; denn es herrschte Hungersnot im Lande Kanaan.
Genesis 42:6	Nun war Josef der Gebieter im Lande; er war es, der allem Volk im Lande das Getreide verkaufte. Als nun die Brüder Josefs zu ihm kamen, verneigten sie sich vor ihm mit dem Angesicht bis zur Erde.
Genesis 42:7	Sobald Josef seine Brüder sah, erkannte er sie, gab sich ihnen aber nicht zu erkennen, sondern redete sie hart an und fragte sie: „Woher seid ihr gekommen?“ Sie antworteten: „Aus dem Lande Kanaan, um Lebensmittel zu kaufen.“
Genesis 42:8	Wiewohl Josef nun seine Brüder erkannt hatte, erkannten sie ihn doch nicht.
Genesis 42:9	Da musste Josef an die Träume denken, die er einst in Bezug auf sie geträumt hatte, und er sagte zu ihnen: „Kundschafter seid ihr! Ihr seid nur hergekommen, um zu erspähen, wo das Land offen steht!“
Genesis 42:10	Sie antworteten ihm: „O nein, Herr! Deine Knechte sind gekommen, um Lebensmittel zu kaufen.
Genesis 42:11	Wir alle sind Söhne eines Mannes, ehrliche Leute sind wir, deine Knechte sind keine Kundschafter!“
Genesis 42:12	Doch er antwortete ihnen: „Nein, sondern ihr seid hergekommen, um zu erkunden, wo das Land offen steht!“
Genesis 42:13	Sie erwiderten: „Wir, deine Knechte, sind zwölf Brüder, die Söhne eines Mannes im Lande Kanaan; der jüngste ist allerdings augenblicklich bei unserm Vater, und der eine ist nicht mehr da.“
Genesis 42:14	Aber Josef entgegnete ihnen: „Es ist doch so, wie ich euch gesagt habe: Ihr seid Kundschafter!
Genesis 42:15	Daran sollt ihr geprüft werden: Beim Leben des Pharaos! Ihr sollt von hier nicht weggehen, wenn euer jüngster Bruder nicht hierherkommt.
Genesis 42:16	Schickt einen von euch hin, dass er euren Bruder hole! Ihr anderen aber bleibt solange gefangen, bis eure Aussagen geprüft sind, ob etwas Wahres daran ist oder nicht! So wahr der Pharao lebt: Ihr seid Kundschafter!“
Genesis 42:17	Hierauf ließ er sie zusammen drei Tage lang in Gewahrsam nehmen.
Genesis 42:18	Am dritten Tage aber sagte Josef zu ihnen: „Wollt ihr am Leben bleiben, so müsst ihr es folgendermaßen machen, denn ich bin ein gottesfürchtiger Mann!
Genesis 42:19	Wenn ihr ehrliche Leute seid, so soll nur einer von euch Brüdern als Gefangener hier in eurem bisherigen Gewahrsam zurückbleiben; ihr anderen aber mögt hinziehen und Getreide für den Bedarf eurer Familien mitnehmen!
Genesis 42:20	Aber euren jüngsten Bruder müsst ihr zu mir herbringen; dann sollen eure Aussagen als wahr gelten, und ihr braucht nicht zu sterben!“ Sie gingen darauf ein,
Genesis 42:21	sagten aber einer zum anderen: „Wahrlich, das haben wir an unserm Bruder verschuldet! Denn wir sahen seine Seelenangst, als er uns anflehte, aber wir hörten nicht auf ihn; deshalb ist jetzt dieses Unglück über uns gekommen!“
Genesis 42:22	Da antwortete ihnen Ruben: „Habe ich euch damals nicht gesagt: ‚Versündigt euch nicht an dem Knaben!‘, aber ihr wolltet nicht hören; so wird denn jetzt auch sein Blut von uns gefordert!“
Genesis 42:23	Sie wussten aber nicht, dass Josef sie verstand; denn er verhandelte mit ihnen durch einen Dolmetscher.
Genesis 42:24	Da wandte er sich von ihnen ab und weinte. Als er dann wieder zu ihnen zurückgekehrt war und mit ihnen gesprochen hatte, ließ er Simeon aus ihrer Mitte ergreifen und vor ihren Augen in Fesseln legen.
Genesis 42:25	Dann gab Josef Befehl, man solle ihre Säcke mit Getreide füllen, ihr Geld aber einem jeden wieder in seinen Sack legen und ihnen auch Zehrung für den Weg mitgeben. Als das geschehen war,
Genesis 42:26	luden sie ihr Getreide auf ihre Esel und zogen von dannen.
Genesis 42:27	Als aber einer von ihnen in der Herberge seinen Sack öffnete, um seinem Esel Futter zu geben, bemerkte er sein Geld, das in seinem Sack obenauf lag.
Genesis 42:28	Da sagte er zu seinen Brüdern: „Mein Geld ist wieder da! Denkt euch nur: Es liegt hier in meinem Sack!“ Da verließ sie der Mut; sie sahen einander erschrocken an und riefen aus: „Was hat Gott uns da angetan!“
Genesis 42:29	Als sie hierauf zu ihrem Vater Jakob ins Land Kanaan zurückkamen, erzählten sie ihm alles, was sie erlebt hatten, mit den Worten:
Genesis 42:30	„Der Mann, der im Lande Herr ist, hat uns hart angefahren und uns wie Leute behandelt, die das Land auskundschaften wollten;
Genesis 42:31	und als wir zu ihm sagten: ‚Wir sind ehrliche Leute, wir sind nie Kundschafter gewesen;
Genesis 42:32	zwölf Brüder sind wir, die Söhne unsers Vaters; der eine ist nicht mehr da, und der jüngste befindet sich zur Zeit bei unserm Vater im Lande Kanaan‘,
Genesis 42:33	da erwiderte uns der Mann, der im Lande Herr ist: ‚Daran will ich erkennen, ob ihr ehrliche Leute seid: Lasst einen von euch Brüdern bei mir zurück und nehmt den Bedarf für eure hungernden Familien mit und kehrt heim;
Genesis 42:34	bringt dann aber euren jüngsten Bruder zu mir! Daran werde ich erkennen, dass ihr keine Kundschafter, sondern ehrliche Leute seid; dann will ich euch auch euren Bruder zurückgeben, und ihr könnt im Lande frei verkehren.‘“
Genesis 42:35	Als sie dann ihre Säcke leerten, fand jeder seinen Geldbeutel in seinem Sack; und als sie samt ihrem Vater sahen, dass es ihre Beutel waren, erschraken sie.
Genesis 42:36	Da sagte ihr Vater Jakob zu ihnen: „Ihr beraubt mich meiner Kinder! Josef ist nicht mehr da, Simeon ist nicht mehr da, und nun sollt ihr Benjamin holen! Über mich ist all dieses Leid hereingebrochen!“
Genesis 42:37	Da antwortete Ruben seinem Vater: „Meine beiden Söhne magst du töten, wenn ich ihn nicht zu dir zurückbringe! Vertraue ihn mir an: Ich bringe ihn zu dir zurück!“
Genesis 42:38	Doch Jakob entgegnete: „Mein Sohn soll nicht mit euch hinabziehen! Sein Vollbruder ist tot, und er ist allein übrig geblieben; wenn ihm ein Unfall auf dem Wege zustieße, den ihr ziehen müsst, so würdet ihr mein graues Haar mit Herzeleid in die Unterwelt bringen!“
Genesis 43:1	Die Hungersnot lag aber schwer auf dem Lande.
Genesis 43:2	Als nun das Getreide, das sie aus Ägypten geholt hatten, vollständig aufgezehrt war, sagte ihr Vater zu ihnen: „Zieht noch einmal hin und kauft uns etwas Getreide zur Nahrung!“
Genesis 43:3	Da antwortete ihm Juda: „Der Mann hat uns eindringlich gewarnt mit den Worten: ‚Ihr dürft mir nicht mehr vor die Augen treten, wenn euer Bruder nicht bei euch ist!‘
Genesis 43:4	Willst du uns also unseren Bruder mitgeben, dann wollen wir hinabziehen und Lebensmittel für dich kaufen;
Genesis 43:5	willst du ihn aber nicht mitgehen lassen, so ziehen wir nicht hinab; denn der Mann hat zu uns gesagt: ‚Ihr dürft mir nicht vor die Augen treten, wenn euer Bruder nicht bei euch ist!‘“
Genesis 43:6	Da sagte Israel: „Warum habt ihr mir das zuleide getan, dem Manne mitzuteilen, dass ihr noch einen Bruder habt?“
Genesis 43:7	Sie antworteten: „Der Mann erkundigte sich genau nach uns und unserer Familie und fragte: ‚Lebt euer Vater noch? Habt ihr noch einen Bruder?‘ Da haben wir ihm auf seine Fragen Auskunft gegeben. Konnten wir denn wissen, dass er verlangen würde: ‚Bringt euren Bruder her!‘?“
Genesis 43:8	Juda aber sagte zu seinem Vater Israel: „Lass den Knaben mit mir gehen: dann wollen wir uns auf den Weg machen und hinziehen, damit wir am Leben bleiben und nicht verhungern, weder wir selbst noch du und unsere Familien!
Genesis 43:9	Ich will Bürge für ihn sein; von meiner Hand sollst du ihn zurückfordern! Wenn ich ihn nicht wieder zu dir bringe und ihn dir nicht vor die Augen stelle, so will ich Zeit meines Lebens schuldbeladen vor dir dastehen!
Genesis 43:10	Ja, hätten wir nicht so lange gezögert, gewiss, wir wären jetzt schon zweimal wieder zurückgekehrt.“
Genesis 43:11	Da erwiderte ihnen ihr Vater Israel: „Wenn es denn sein muss, so macht es folgendermaßen: Nehmt von den besten Erzeugnissen des Landes etwas in euren Säcken mit und überbringt es dem Manne als Geschenk: etwas Mastixbalsam und etwas Honig, Gewürzkräuter und Ladanum, Pistaziennüsse und Mandeln!
Genesis 43:12	Außerdem nehmt an Geld den doppelten Betrag mit! Denn auch das Geld, das sich oben in euren Säcken wiedergefunden hat, müsst ihr wieder mit euch nehmen: vielleicht liegt ein Versehen vor.
Genesis 43:13	Auch euren Bruder nehmt mit und macht euch auf den Weg und zieht wieder hin zu dem Manne!
Genesis 43:14	Der allmächtige Gott aber lasse euch Erbarmen bei dem Manne finden, dass er euren anderen Bruder wieder mit euch ziehen lässt und auch Benjamin! Ich aber – wie ich einstmals kinderlos gewesen bin, so habe ich auch jetzt wieder keine Kinder!“
Genesis 43:15	So nahmen denn die Männer das betreffende Geschenk und den doppelten Betrag an Geld mit sich, dazu auch den Benjamin, machten sich auf den Weg, zogen nach Ägypten hinab und traten vor Josef.
Genesis 43:16	Als nun Josef den Benjamin bei ihnen sah, befahl er seinem Hausverwalter: „Führe die Männer ins Haus hinein, lass ein Schlachttier schlachten und richte zu, denn die Männer sollen zu Mittag bei mir speisen.“
Genesis 43:17	Der Mann tat, wie Josef ihm befohlen hatte, und führte die Männer in Josefs Haus.
Genesis 43:18	Da fürchteten sie sich, dass sie in das Haus Josefs geführt wurden, und dachten: „Wegen des Geldes, das voriges Mal wieder in unsere Säcke geraten ist, werden wir hineingeführt: Man will sich auf uns stürzen, uns überwältigen und uns zu Sklaven machen samt unseren Eseln.“
Genesis 43:19	Darum traten sie an den Hausverwalter Josefs heran und redeten ihn noch am Eingang des Hauses so an:
Genesis 43:20	„Bitte, mein Herr! Wir sind schon einmal hergekommen, um Lebensmittel zu kaufen.
Genesis 43:21	Als wir dann aber in die Herberge gekommen waren und unsere Säcke öffneten, da fand sich das Geld eines jeden oben in seinem Sack, unser Geld in vollem Betrage. Darum haben wir es jetzt wieder mitgebracht,
Genesis 43:22	haben aber auch noch anderes Geld bei uns, um Lebensmittel zu kaufen. Wir wissen nicht, wer uns damals unser Geld in unsere Säcke gelegt hat.“
Genesis 43:23	Da antwortete jener: „Seid unbesorgt, ihr habt nichts zu fürchten! Euer Gott und eures Vaters Gott hat euch da heimlich einen Schatz in eure Säcke gelegt; euer Geld ist richtig an mich gekommen.“ Dann führte er Simeon zu ihnen heraus.
Genesis 43:24	Hierauf ließ er die Männer in das Haus Josefs eintreten, gab ihnen Wasser zum Füßewaschen und ließ ihren Eseln Futter geben.
Genesis 43:25	Sie legten aber das Geschenk zurecht und warteten dann, bis Josef zur Mittagszeit kommen würde; sie hatten nämlich gehört, dass sie dort speisen sollten.
Genesis 43:26	Als nun Josef nach Hause gekommen war, brachten sie ihm das Geschenk, das sie bei sich hatten, ins Zimmer hinein und verneigten sich vor ihm bis zur Erde.
Genesis 43:27	Er begrüßte sie freundlich und fragte sie: „Geht es eurem alten Vater wohl, von dem ihr mir erzählt habt? Ist er noch am Leben?“
Genesis 43:28	Sie antworteten: „Deinem Knecht, unserm Vater, geht es wohl; ja, er ist noch am Leben.“ Dabei verbeugten sie sich wiederholt tief.
Genesis 43:29	Als er dann hinblickte und Benjamin, seinen Vollbruder, den Sohn seiner eigenen Mutter, sah, fragte er: „Ist dies euer jüngster Bruder, von dem ihr mir erzählt habt?“ Dann fügte er hinzu: „Gott sei dir gnädig, mein Sohn!“
Genesis 43:30	Hierauf aber brach Josef schnell ab, denn sein Gefühl überwältigte ihn beim Anblick seines Bruders, sodass er weinen musste; er ging deshalb ins Innengemach und weinte sich dort aus.
Genesis 43:31	Dann wusch er sich das Gesicht und kam wieder heraus, nahm sich zusammen und befahl: „Tragt das Essen auf!“
Genesis 43:32	Da trug man für ihn besonders auf und für sie besonders und auch für die Ägypter, die bei ihm speisten, besonders; denn die Ägypter dürfen nicht mit den Hebräern zusammen speisen, weil das für die Ägypter eine Verunreinigung sein würde.
Genesis 43:33	Sie hatten aber ihre Plätze nach seiner Anweisung, vom Ältesten bis zum Jüngsten, genau nach ihrem Alter; darüber sahen sie einander verwundert an.
Genesis 43:34	Hierauf ließ er von den vor ihm stehenden Gerichten Anteile zu ihnen hintragen; es war aber dessen, was man Benjamin vorlegte, fünfmal so viel, als was man allen anderen vorlegte. Und sie tranken mit ihm und wurden guter Dinge.
Genesis 44:1	Hierauf befahl er seinem Hausverwalter: „Fülle den Männern ihre Säcke mit Getreide, so viel sie fortschaffen können, und lege einem jeden sein Geld wieder oben in seinen Sack!
Genesis 44:2	Meinen Becher aber, den silbernen Becher, sollst du dem Jüngsten oben in seinen Sack legen samt dem Gelde für sein Getreide!“ Jener tat nach dem ihm von Josef erteilten Befehl.
Genesis 44:3	Am anderen Morgen, als es hell wurde, ließ man die Männer mit ihren Eseln ziehen.
Genesis 44:4	Als sie aber kaum zur Stadt hinausgezogen und noch nicht weit gekommen waren, befahl Josef seinem Hausverwalter: „Auf! Eile den Männern nach! Und hast du sie eingeholt, so sage zu ihnen: ‚Warum habt ihr Gutes mit Bösem vergolten?
Genesis 44:5	Warum habt ihr den silbernen Becher gestohlen? Es ist gerade der Becher, aus dem mein Herr trinkt und mittels dessen er auch wahrzusagen pflegt. Ihr habt da schlecht gehandelt!‘“
Genesis 44:6	Als er sie nun eingeholt hatte, sagte er diese Worte zu ihnen.
Genesis 44:7	Da antworteten sie ihm: „O Herr, wie kannst du so etwas sagen? Es liegt deinen Knechten fern, so etwas zu tun!
Genesis 44:8	Wir haben dir ja doch auch das Geld, das wir oben in unseren Säcken gefunden hatten, aus dem Lande Kanaan zurückgebracht: Wie sollten wir da jetzt aus dem Hause deines Herrn Silber oder Gold gestohlen haben?
Genesis 44:9	Bei wem von deinen Knechten er gefunden wird, der soll sterben, und auch wir anderen wollen Sklaven meines Herrn werden!“
Genesis 44:10	Er antwortete: „Gut! Es sei, wie ihr gesagt habt: Bei wem er gefunden wird, der soll mein Sklave sein; ihr anderen aber sollt frei ausgehen!“
Genesis 44:11	Da setzten sie jeder seinen Sack schnell auf die Erde nieder, und jeder öffnete seinen Sack.
Genesis 44:12	Er aber fing an zu suchen; beim Ältesten fing er an, und beim Jüngsten hörte er auf: Da fand sich der Becher im Sack Benjamins.
Genesis 44:13	Da zerrissen sie ihre Kleider; ein jeder belud seinen Esel wieder, und sie kehrten in die Stadt zurück.
Genesis 44:14	Als nun Juda und seine Brüder in das Haus Josefs gekommen waren – dieser war aber dort noch anwesend –, warfen sie sich vor ihm auf die Erde nieder.
Genesis 44:15	Da sagte Josef zu ihnen: „Was für eine Tat habt ihr da begangen! Wusstet ihr nicht, dass ein Mann wie ich sich auf Zeichendeutung versteht?“
Genesis 44:16	Da antwortete Juda: „Was sollen wir zu meinem Herrn sagen? Was sollen wir reden und wie uns rechtfertigen? Gott hat die Schuld deiner Knechte ans Licht gebracht: wir alle gehören jetzt meinem Herrn als Sklaven, wir ebenso gut wie der, in dessen Besitz der Becher gefunden worden ist.“
Genesis 44:17	Josef aber antwortete: „Fern sei es von mir, so zu verfahren! Nur der, in dessen Besitz der Becher sich gefunden hat, soll mein Sklave werden; ihr anderen aber mögt ungehindert zu eurem Vater zurückkehren!“
Genesis 44:18	Da trat Juda an ihn heran und sagte: „Bitte, mein Herr! Lass doch deinen Knecht ein Wort an dich richten, mein Herr, ohne dass dein Zorn gegen deinen Knecht entbrennt, obgleich du so hoch stehst wie der Pharao!
Genesis 44:19	Mein Herr hat vordem seine Knechte gefragt: ‚Habt ihr noch einen Vater oder einen Bruder?‘
Genesis 44:20	Da antworteten wir meinem Herrn: ‚Wir haben noch einen alten Vater und einen noch jungen Bruder, der ihm im Alter geboren ist; dessen Vollbruder ist tot, und so ist er ihm allein von seiner Mutter übriggeblieben und ist deshalb der Liebling seines Vaters.‘
Genesis 44:21	Da befahlst du deinen Knechten: ‚Bringt ihn zu mir her, ich will ihn mit eigenen Augen zu sehen bekommen!‘
Genesis 44:22	Da antworteten wir meinem Herrn: ‚Der Knabe kann seinen Vater nicht verlassen; denn wenn er seinen Vater verließe, so würde dieser sterben.‘
Genesis 44:23	Aber du antwortetest deinen Knechten: ‚Kommt euer jüngster Bruder nicht mit euch her, so dürft ihr mir nicht wieder vor die Augen treten!‘
Genesis 44:24	Als wir dann zu deinem Knecht, meinem Vater, zurückgekehrt waren, teilten wir ihm die Worte meines Herrn mit;
Genesis 44:25	und als später unser Vater sagte: ‚Zieht wieder hin und kauft uns etwas Getreide!‘,
Genesis 44:26	da antworteten wir: ‚Wir können nicht hinabziehen; nur wenn unser jüngster Bruder uns begleitet, wollen wir hinabziehen; denn wir dürfen uns vor dem Manne nicht sehen lassen, wenn unser jüngster Bruder nicht bei uns ist.‘
Genesis 44:27	Da erwiderte uns dein Knecht, mein Vater: ‚Ihr wisst selbst, dass meine Frau mir nur zwei Söhne geboren hat;
Genesis 44:28	der eine ist von mir weggegangen, und ich musste mir sagen: Sicherlich hat ihn ein Tier zerrissen! Und ich habe ihn bis heute nicht wiedergesehen.
Genesis 44:29	Wenn ihr mir nun auch diesen noch wegnehmt und ihm ein Unglück zustößt, so werdet ihr mein graues Haar mit Jammer in die Unterwelt hinabbringen!‘
Genesis 44:30	Käme ich jetzt also zu deinem Knecht, meinem Vater, heim und der Knabe wäre nicht bei uns, an dem doch sein ganzes Herz hängt,
Genesis 44:31	und müsste er sehen, dass der Knabe nicht da ist, so würde er sterben, und deine Knechte hätten wirklich das graue Haar deines Knechtes, unsers Vaters, mit Herzeleid in die Unterwelt hinabgebracht!
Genesis 44:32	Weil nun dein Knecht sich bei meinem Vater für den Knaben verbürgt und gelobt hat: ‚Wenn ich ihn dir nicht zurückbringe, so will ich zeit meines Lebens vor meinem Vater schuldbeladen dastehen!‘,
Genesis 44:33	so lass doch jetzt deinen Knecht anstatt des Knaben als Sklaven meines Herrn hier bleiben, den Knaben aber lass mit seinen Brüdern heimziehen!
Genesis 44:34	Denn wie könnte ich zu meinem Vater zurückkehren, ohne dass der Knabe bei mir wäre? Ich könnte den Jammer nicht mitansehen, der meinen Vater träfe!“
Genesis 45:1	Da vermochte Josef nicht länger an sich zu halten vor allen, die um ihn her standen, sondern er rief aus: „Lasst jedermann von mir weg hinausgehen!“ So war denn niemand zugegen, als Josef sich seinen Brüdern zu erkennen gab.
Genesis 45:2	Er brach aber in ein so lautes Weinen aus, dass die Ägypter es hörten und auch das Haus des Pharaos Kunde davon erhielt.
Genesis 45:3	Josef sagte aber zu seinen Brüdern: „Ich bin Josef! Lebt mein Vater noch?“ Seine Brüder vermochten aber nicht, ihm zu antworten, so bestürzt standen sie vor ihm.
Genesis 45:4	Da sagte er zu seinen Brüdern: „Tretet doch nahe an mich heran!“ Als sie nun nähergetreten waren, sagte er: „Ich bin euer Bruder Josef, den ihr nach Ägypten verkauft habt!
Genesis 45:5	Nun beunruhigt euch aber nicht und macht euch keine Vorwürfe darüber, dass ihr mich hierher verkauft habt! Denn um uns alle am Leben zu erhalten, hat Gott mich euch vorausgesandt.
Genesis 45:6	Denn jetzt herrscht die Hungersnot erst zwei Jahre im Lande, und fünf Jahre stehen noch bevor, in denen kein Pflügen und kein Ernten stattfinden wird.
Genesis 45:7	Darum hat Gott mich euch vorausgesandt, um das Fortbestehen eures Geschlechts auf Erden zu sichern und um euch, eine große Schar von Erretteten, am Leben zu erhalten.
Genesis 45:8	So habt also nicht ihr mich hierhergebracht, sondern Gott; der hat mich dem Pharao zum Vater gemacht und zum Herrn über sein ganzes Haus und zum Gebieter im ganzen Lande Ägypten.
Genesis 45:9	Zieht nun eilends zu meinem Vater hinauf und meldet ihm: ‚So lässt dir dein Sohn Josef sagen: Gott hat mich zum Gebieter von ganz Ägypten gemacht: Komm zu mir herab, säume nicht!
Genesis 45:10	Du sollst im Lande Goschen wohnen und in meiner Nähe sein, du, deine Kinder und Kindeskinder samt deinem Kleinvieh und deinen Rindern und deinem ganzen Hab und Gut.
Genesis 45:11	Ich will dich daselbst versorgen, denn noch fünf Jahre wird die Hungersnot dauern, damit du nicht verarmst, du und dein Haus und alles, was du besitzest.‘
Genesis 45:12	Ihr seht es ja mit eigenen Augen und auch mein Bruder Benjamin sieht es mit eigenen Augen, dass ich persönlich es bin, der zu euch redet.
Genesis 45:13	Berichtet also meinem Vater alle die hohen Ehren, die ich in Ägypten habe, und alles, was ihr gesehen habt, und bringt meinen Vater eilends hierher!“
Genesis 45:14	Darauf fiel er seinem Bruder Benjamin um den Hals und weinte, und auch Benjamin weinte an seinem Halse;
Genesis 45:15	dann küsste er alle seine Brüder und umarmte sie unter Tränen; nun erst vermochten auch seine Brüder mit ihm zu reden.
Genesis 45:16	Als nun die Kunde von der Ankunft der Brüder Josefs in den Palast des Pharaos drang, war sie dem Pharao und seinen Dienern angenehm.
Genesis 45:17	Daher sagte der Pharao zu Josef: „Sage deinen Brüdern: ‚Tut also: Beladet eure Lasttiere und zieht heim ins Land Kanaan,
Genesis 45:18	holt euren Vater und eure Familien und kommt zu mir! Ich will euch den besten Teil des Landes Ägypten geben, damit ihr das Fett des Landes genießen könnt.‘
Genesis 45:19	Du bist ermächtigt, ihnen zu sagen: ‚Tut also: Nehmt euch aus Ägypten Wagen mit für eure Kinder und Frauen, lasst auch euren Vater aufsteigen und kommt hierher!
Genesis 45:20	Lasst es euch um euren Hausrat nicht leid sein, denn das Beste vom ganzen Land Ägypten soll euch zuteilwerden!‘“
Genesis 45:21	So taten denn die Söhne Israels also, und Josef gab ihnen Wagen nach dem Befehl des Pharaos und außerdem Zehrung für die Reise.
Genesis 45:22	Ihnen allen schenkte er, einem jeden, einen Festtagsanzug; dem Benjamin aber schenkte er dreihundert Silberstücke und fünf Festtagsanzüge.
Genesis 45:23	Seinem Vater aber sandte er dementsprechend: zehn Esel, die mit den besten Erzeugnissen Ägyptens beladen waren, und zehn Eselinnen, die Getreide, Brot und Reisekost für seinen Vater trugen.
Genesis 45:24	Alsdann entließ er seine Brüder, und sie zogen ab, nachdem er sie noch ermahnt hatte: „Erzürnt euch nicht unterwegs!“
Genesis 45:25	So zogen sie denn aus Ägypten ab und kamen ins Land Kanaan zu ihrem Vater Jakob,
Genesis 45:26	dem sie berichteten: „Josef lebt noch und ist Gebieter über das ganze Land Ägypten!“ Aber sein Herz blieb kalt dabei, denn er glaubte ihnen nicht.
Genesis 45:27	Als sie ihm aber alles erzählten, was Josef ihnen aufgetragen hatte, und als er die Wagen sah, die Josef geschickt hatte, um ihn zu holen, da kam wieder Leben in den Geist ihres Vaters Jakob,
Genesis 45:28	sodass er ausrief: „Genug! Mein Sohn Josef lebt noch! Ich will hinziehen und ihn noch einmal sehen, ehe ich sterbe!“
Genesis 46:1	So brach denn Israel mit allen seinen Angehörigen auf, und als er nach Beerscheba gekommen war, brachte er dort dem Gott seines Vaters Isaak Schlachtopfer dar.
Genesis 46:2	Da redete Gott mit Israel nachts in einer Vision und sagte: „Jakob, Jakob!“ Er antwortete: „Hier bin ich!“
Genesis 46:3	Darauf sagte Gott: „Ich bin Gott, der Gott deines Vaters! Fürchte dich nicht, nach Ägypten hinabzuziehen; denn ich will dich dort zu einem großen Volk machen.
Genesis 46:4	Ich selbst will mit dir nach Ägypten hinabziehen, und ich selbst will dich einst auch wieder zurückführen, und Josefs Hand soll dir die Augen zudrücken.“
Genesis 46:5	Da brach Jakob von Beerscheba auf, und seine Söhne ließen ihren Vater Jakob nebst ihren Kindern und ihren Frauen auf den Wagen fahren, die der Pharao geschickt hatte, um ihn zu holen.
Genesis 46:6	Sie nahmen auch ihr Vieh und ihre Habe mit, die sie im Lande Kanaan erworben hatten, und kamen so nach Ägypten, Jakob mit seiner gesamten Nachkommenschaft:
Genesis 46:7	Seine Söhne und Enkel, seine Töchter und Enkelinnen, überhaupt seine ganze Nachkommenschaft brachte er mit sich nach Ägypten.
Genesis 46:8	Dies aber sind die Namen der Nachkommen Israels, die nach Ägypten kamen: Jakob und seine Söhne. Der erstgeborene Sohn Jakobs war Ruben;
Genesis 46:9	und die Söhne Rubens waren Henoch, Pallu, Hezron und Karmi.
Genesis 46:10	Die Söhne Simeons waren Jemuël, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar und Schaul, der Sohn der Kanaaniterin.
Genesis 46:11	Die Söhne Levis waren Gerschon, Kehat und Merari.
Genesis 46:12	Die Söhne Judas waren Er, Onan, Schela, Perez und Serach; aber Er und Onan waren schon im Lande Kanaan gestorben, und die Söhne des Perez waren Hezron und Hamul.
Genesis 46:13	Die Söhne Issachars waren Tola, Puwa, Job und Schimron.
Genesis 46:14	Die Söhne Sebulons waren Sered, Elon und Jachleel.
Genesis 46:15	Dies sind die Söhne der Lea, die sie dem Jakob in Nord-Mesopotamien geboren hatte, dazu seine Tochter Dina, insgesamt dreiunddreißig Söhne und Töchter.
Genesis 46:16	Die Söhne Gads aber waren Zifjon und Haggi, Schuni und Ezbon, Eeri, Arod und Areli.
Genesis 46:17	Die Söhne Aschers waren Jimna, Jischwa, Jischwi, Beria und ihre Schwester Serach; und die Söhne Berias waren Heber und Malkiël.
Genesis 46:18	Dies sind die Söhne der Silpa, die Laban seiner Tochter Lea als Leibmagd gegeben hatte; diese hatte sie dem Jakob geboren, zusammen sechzehn Seelen.
Genesis 46:19	Die Söhne der Rahel, der Frau Jakobs, waren Josef und Benjamin.
Genesis 46:20	Dem Josef aber waren in Ägypten Manasse und Efraim geboren, die ihm Asenat, die Tochter Potiferas, des Priesters von On, geboren hatte.
Genesis 46:21	Die Söhne Benjamins waren Bela, Becher und Aschbel, Gera und Naaman, Ehi und Rosch, Muppim und Huppim und Ard.
Genesis 46:22	Dies sind die Söhne der Rahel, die dem Jakob geboren waren, insgesamt vierzehn Seelen.
Genesis 46:23	Die Söhne Dans aber waren: Huschim;
Genesis 46:24	und die Söhne Naftalis: Jachzeel, Guni, Jezer und Schillem.
Genesis 46:25	Dies sind die Söhne der Bilha, die Laban seiner Tochter Rahel als Leibmagd gegeben hatte; diese hatte sie dem Jakob geboren, insgesamt sieben Seelen.
Genesis 46:26	Die Gesamtzahl der Seelen, die mit Jakob nach Ägypten kamen, seine leiblichen Nachkommen, ungerechnet die Frauen der Söhne Jakobs, betrug sechsundsechzig.
Genesis 46:27	Die Söhne Josefs aber, die ihm in Ägypten geboren wurden, waren zwei Seelen. Daher betrug die Gesamtzahl der Seelen des Hauses Jakobs, die nach Ägypten kamen, siebzig.
Genesis 46:28	Jakob hatte aber Juda zu Josef vorausgesandt, damit dieser ihm die Landschaft Goschen im Voraus anweisen lasse. Als sie nun im Lande Goschen angekommen waren,
Genesis 46:29	ließ Josef seinen Wagen anspannen und fuhr seinem Vater Israel nach Goschen entgegen; und als er vor ihm erschien, fiel er ihm um den Hals und weinte lange an seinem Halse.
Genesis 46:30	Israel aber sagte zu Josef: „Nun will ich gern sterben, nachdem ich dein Angesicht gesehen habe und weiß, dass du noch am Leben bist.“
Genesis 46:31	Hierauf sagte Josef zu seinen Brüdern und zu den anderen Angehörigen seines Vaters: „Ich will jetzt hinfahren und dem Pharao Bericht erstatten und ihm melden: ‚Meine Brüder sowie die Angehörigen meines Vaters, die bisher im Lande Kanaan gewohnt haben, sind zu mir gekommen.
Genesis 46:32	Diese Leute sind Hirten von Kleinvieh – sie sind von jeher Viehzüchter gewesen –, und sie haben ihr Kleinvieh, ihre Rinder und ihren gesamten Besitz mitgebracht.‘
Genesis 46:33	Wenn euch dann der Pharao rufen lässt und euch fragt: ‚Was ist euer Gewerbe?‘,
Genesis 46:34	so antwortet: ‚Deine Knechte sind von Jugend auf bis jetzt Viehzüchter gewesen, wir wie auch schon unsere Väter‘, damit ihr im Lande Goschen wohnen dürft; denn alle Hirten von Kleinvieh sind den Ägyptern ein Gräuel.“
Genesis 47:1	So ging denn Josef hin und erstattete dem Pharao Bericht mit den Worten: „Mein Vater und meine Brüder sind mit ihrem Kleinvieh, ihren Rindern und ihrem gesamten Besitz aus dem Lande Kanaan angekommen und befinden sich jetzt im Lande Goschen.“
Genesis 47:2	Er hatte aber aus der Gesamtzahl seiner Brüder fünf Männer mitgebracht, die er dem Pharao vorstellte.
Genesis 47:3	Als nun der Pharao die Brüder Josefs fragte: „Was ist euer Gewerbe?“, antworteten sie dem Pharao: „Deine Knechte sind Hirten von Kleinvieh, wir wie auch schon unsere Väter.“
Genesis 47:4	Weiter sagten sie zum Pharao: „Wir sind hergekommen, um eine Zeit lang als Fremdlinge hier im Lande zu wohnen, weil deine Knechte keine Weide mehr für ihr Kleinvieh haben: So schwer liegt die Hungersnot auf dem Lande Kanaan. Lass nun doch deine Knechte im Lande Goschen wohnen!“
Genesis 47:5	Da sagte der Pharao zu Josef: „Dein Vater und deine Brüder sind zu dir gekommen:
Genesis 47:6	Das Land Ägypten steht dir zur Verfügung; lass deinen Vater und deine Brüder im besten Teil des Landes wohnen! Sie dürfen im Lande Goschen wohnen; und wenn du siehst, dass tüchtige Leute unter ihnen sind, so mache sie zu Oberhirten über meine eigenen Herden!“
Genesis 47:7	Hierauf ließ Josef auch seinen Vater Jakob eintreten und stellte ihn dem Pharao vor; Jakob aber begrüßte den Pharao mit einem Segenswunsch.
Genesis 47:8	Da sagte der Pharao zu Jakob: „Wie groß ist die Zahl deiner Lebensjahre?“
Genesis 47:9	Jakob antwortete dem Pharao: „Die Zahl der Jahre meiner Wanderschaft beträgt hundertunddreißig Jahre; gering an Zahl und mühselig sind die Tage meiner Lebensjahre gewesen und reichen nicht an die Tage der Lebensjahre meiner Väter in der Zeit ihrer Wanderschaft heran.“
Genesis 47:10	Hierauf entfernte sich Jakob vom Pharao mit einem Segenswunsch für ihn.
Genesis 47:11	Josef aber wies seinem Vater und seinen Brüdern Wohnsitze an und verlieh ihnen eigenen Grundbesitz in Ägypten, im besten Teile des Landes, nämlich in der Landschaft Ramses, wie der Pharao befohlen hatte.
Genesis 47:12	Und Josef versorgte seinen Vater, seine Brüder und alle Angehörigen seines Vaters mit Brotkorn, einen jeden nach der Zahl seiner Familienglieder.
Genesis 47:13	Es gab aber kein Brotkorn im ganzen Lande; denn die Hungersnot war überaus drückend, sodass Ägypten ebenso wie das Land Kanaan infolge der Hungersnot am Verschmachten war.
Genesis 47:14	So brachte denn Josef schließlich alles Geld, das sich im Lande Ägypten und in Kanaan vorfand, in seiner Hand zusammen für das Brotkorn, das man kaufen musste; und Josef lieferte das Geld an das Haus des Pharaos ab.
Genesis 47:15	Als dann im Lande Ägypten und in Kanaan kein Geld mehr vorhanden war, kamen alle Ägypter zu Josef und sagten: „Schaffe uns Brot! Warum sollen wir vor deinen Augen sterben? Denn das Geld ist zu Ende gegangen!“
Genesis 47:16	Josef antwortete: „Bringt euer Vieh her, so will ich euch Brotkorn als Entgelt für euer Vieh geben, wenn ihr kein Geld mehr habt.“
Genesis 47:17	Da brachten sie ihr Vieh zu Josef, und dieser gab ihnen Brotkorn als Entgelt für die Pferde, für die Schaf- und Rinderherden und für die Esel; so versorgte er sie in jenem Jahr mit Brotkorn um den Preis ihres gesamten Viehs.
Genesis 47:18	Als nun dieses Jahr zu Ende war, kamen sie im nächsten Jahre wieder zu ihm und sagten: „Wir können es unserm Herrn nicht verhehlen, dass das Geld zu Ende ist und, weil auch unser Bestand an Vieh schon an unseren Herrn übergegangen ist, nichts mehr zur Verfügung unseres Herrn übriggeblieben ist als unser Leib und unsere Äcker.
Genesis 47:19	Warum sollen wir vor deinen Augen zugrunde gehen, wir samt unserm Landbesitz? Kaufe uns und unseren Landbesitz um Brotkorn, so wollen wir samt unserm Landbesitz dem Pharao leibeigen sein; aber gib uns Saatkorn, damit wir am Leben bleiben und nicht verhungern und die Felder nicht zur Wüste werden!“
Genesis 47:20	So kaufte denn Josef alles Ackerland der Ägypter für den Pharao auf; denn die Ägypter verkauften ein jeder seine Felder, weil die Hungersnot schwer auf ihnen lastete; und so wurde das Land Eigentum des Pharaos.
Genesis 47:21	Und was die Bevölkerung betrifft, so machte er sie leibeigen von einem Ende des ägyptischen Gebiets bis zum anderen.
Genesis 47:22	Nur die Ländereien der Priester kaufte er nicht an; denn die Priester bezogen ein festes Einkommen von seiten des Pharaos und lebten von ihrem festen Einkommen, das der Pharao ihnen angewiesen hatte; deshalb brauchten sie ihre Ländereien nicht zu verkaufen.
Genesis 47:23	Josef aber sagte zum Volk: „Ich habe nunmehr euch und eure Äcker für den Pharao angekauft; hier habt ihr Saatkorn zum Besäen der Äcker!
Genesis 47:24	Aber von dem Ertrage müsst ihr ein Fünftel an den Pharao abgeben; die übrigen vier Fünftel dagegen sollt ihr behalten zur Aussaat für die Felder sowie zur Nahrung für euch und euer Gesinde und zur Ernährung eurer Familien.“
Genesis 47:25	Da antworteten sie: „Du hast uns am Leben erhalten! Möchten wir nur Gnade finden vor den Augen unsers Herrn, so wollen wir gern dem Pharao leibeigen sein!“
Genesis 47:26	So machte Josef es zu einer gesetzlichen Verpflichtung, die bis auf diesen Tag für den Grundbesitz der Ägypter besteht, dass dem Pharao der fünfte Teil des Ernteertrages gehört; nur die Ländereien der Priester allein kamen nicht in den Besitz des Pharaos.
Genesis 47:27	So siedelten sich denn die Israeliten in Ägypten, in der Landschaft Goschen, an; sie setzten sich darin fest und mehrten sich so, dass sie überaus zahlreich wurden.
Genesis 47:28	Jakob aber lebte in Ägypten noch siebzehn Jahre, sodass seine ganze Lebensdauer 147 Jahre betrug.
Genesis 47:29	Als dann die Zeit herankam, dass er sterben sollte, ließ er seinen Sohn Josef rufen und sagte zu ihm: „Wenn ich dir etwas gelte, so lege deine Hand unter meine Hüfte und erweise mir die Liebe und Treue, mich nicht in Ägypten zu begraben,
Genesis 47:30	sondern ich möchte bei meinen Vätern ruhen! Darum bringe mich aus Ägypten weg und begrabe mich in ihrer Ruhestätte!“ Da antwortete er: „Ja, ich werde nach deinem Wunsche tun.“
Genesis 47:31	Da sagte er: „Schwöre es mir!“, und er schwur ihm. Israel aber beugte sich anbetend auf das Kopfende des Bettes hin.
Genesis 48:1	Nach diesen Begebenheiten meldete man dem Josef: „Wisse, dein Vater ist erkrankt“; da nahm er seine beiden Söhne Manasse und Efraim mit sich.
Genesis 48:2	Als man nun dem Jakob mitteilte: „Dein Sohn Josef kommt zu dir“, da machte Israel sich stark, setzte sich im Bett aufrecht hin
Genesis 48:3	und sagte dann zu Josef: „Der allmächtige Gott ist mir einst zu Lus im Lande Kanaan erschienen und hat mich gesegnet
Genesis 48:4	mit den Worten: ‚Ich will dich fruchtbar machen und mehren und dich zu einer Menge von Stämmen werden lassen und will dieses Land deiner Nachkommenschaft nach dir zu ewigem Besitz geben.‘
Genesis 48:5	Und nun sollen deine beiden Söhne, die dir im Lande Ägypten geboren worden sind, ehe ich zu dir nach Ägypten kam, mir gehören: Efraim und Manasse sollen mir gehören wie Ruben und Simeon.
Genesis 48:6	Deine übrigen Kinder aber, die dir nach ihnen geboren sind, sollen dir gehören: Den Namen eines ihrer beiden Brüder sollen sie in ihrem Erbteil führen.
Genesis 48:7	Was mich aber betrifft: Als ich aus Mesopotamien heimkehrte, starb mir Rahel unterwegs im Lande Kanaan, als nur noch eine kurze Strecke bis Efrata zu gehen war, und ich begrub sie dort am Wege nach Efrata, das ist Betlehem.“.
Genesis 48:8	Als nun Israel die Söhne Josefs sah, fragte er: „Wer sind diese?“
Genesis 48:9	Josef antwortete seinem Vater: „Es sind meine Söhne, die Gott mir hier geschenkt hat.“ Da sagte er: „Bringe sie her zu mir, damit ich sie segne!“
Genesis 48:10	Israels Augen waren nämlich infolge des Alters schwach geworden, sodass er nicht mehr sehen konnte. Als er sie nun dicht an ihn heran gebracht hatte, küsste und umarmte er sie.
Genesis 48:11	Hierauf sagte Israel zu Josef: „Ich hatte nicht gehofft, dein Angesicht je wiederzusehen; und nun hat Gott mich sogar noch Kinder von dir sehen lassen!“
Genesis 48:12	Darauf zog Josef sie wieder von seinen Knien weg und verneigte sich vor ihm bis zur Erde.
Genesis 48:13	Dann nahm Josef sie beide, Efraim mit seiner rechten Hand auf der linken Seite Israels und Manasse mit seiner linken Hand auf der rechten Seite Israels, und ließ sie so an ihn herantreten.
Genesis 48:14	Da streckte Israel seine rechte Hand aus und legte sie auf das Haupt Efraims, obgleich er der jüngere war, und seine linke Hand auf das Haupt Manasses, indem er seine Arme übers Kreuz legte; denn Manasse war der Erstgeborene.
Genesis 48:15	Dann segnete er Josef mit den Worten: „Der Gott, vor dessen Angesicht meine Väter Abraham und Isaak gewandelt sind, der Gott, der mein Hirt gewesen ist, seitdem ich lebe, bis auf diesen Tag,
Genesis 48:16	der Engel, der mich aus allem Unglück errettet hat: Er segne diese Knaben, dass durch sie mein Name und der Name meiner Väter Abraham und Isaak fortlebt und sie sich zu einer großen Menge auf Erden vermehren!“
Genesis 48:17	Als nun Josef sah, dass sein Vater seine rechte Hand auf das Haupt Efraims legte, missfiel ihm dies; er fasste daher die Hand seines Vaters, um sie vom Haupt Efraims auf das Haupt Manasses zu legen,
Genesis 48:18	indem er dabei zu seinem Vater sagte: „Nicht so, lieber Vater! Denn dieser ist der Erstgeborene; lege deine rechte Hand auf sein Haupt!“
Genesis 48:19	Aber sein Vater wollte nicht und sagte: „Ich weiß es wohl, mein Sohn, ich weiß es! Auch dieser wird zu einem Volk werden, und auch er wird groß werden; jedoch sein jüngerer Bruder wird größer sein als er, und seine Nachkommen werden zu einer Menge von Völkern werden.“
Genesis 48:20	So segnete er sie denn an jenem Tage mit den Worten: „Mit deinem Namen werden die Israeliten einen Segenswunsch aussprechen, indem sie sagen: ‚Gott mache dich gleich Efraim und gleich Manasse!‘“ Damit stellte er Efraim vor Manasse.
Genesis 48:21	Hierauf sagte Israel zu Josef: „Ich werde nun sterben; aber Gott wird mit euch sein und euch in das Land eurer Väter zurückkehren lassen.
Genesis 48:22	Ich aber gebe dir einen Landstrich, den du vor deinen Brüdern voraus haben sollst; ich habe ihn den Amoritern einst mit meinem Schwert und meinem Bogen abgenommen.“
Genesis 49:1	Dann rief Jakob seine Söhne zusammen und sagte: „Versammelt euch, damit ich euch das verkünde, was euch in künftigen Tagen widerfahren wird!
Genesis 49:2	Schart euch zusammen und hört zu, ihr Söhne Jakobs, ja, hört euren Vater Israel an!“
Genesis 49:3	„Du, Ruben, bist mein erstgeborener Sohn, meine Kraft und der Erstling meiner Stärke, bevorzugt an Würde und bevorzugt an Macht!
Genesis 49:4	Doch überwallend wie Wasser, sollst du keinen Vorzug genießen! Denn du hast deines Vaters Lager bestiegen, damals hast du es entweiht: Mein Bett hat er bestiegen!“
Genesis 49:5	„Simeon und Levi sind Brüder; Werkzeuge der Gewalttat sind ihre Schwerter:
Genesis 49:6	Ich will nichts zu schaffen haben mit ihren Ratschlägen, will keine Gemeinschaft haben mit ihren Entschlüssen! Denn in ihrem Zorn haben sie Männer erschlagen und in ihrem Mutwillen Stiere verstümmelt.
Genesis 49:7	Verflucht sei ihr Zorn, dass er so gewalttätig ist, und ihre Wut, dass sie sich so grausam zeigt! Ich will sie zerteilen in Jakob und will sie zerstreuen in Israel!“
Genesis 49:8	„Juda, du bist’s, den deine Brüder preisen werden! Deine Hand wird deinen Feinden auf dem Nacken liegen; vor dir werden sich verbeugen die Söhne deines Vaters.
Genesis 49:9	Ein junger Löwe ist Juda: Vom Raub bist du emporgestiegen, mein Sohn. Er kauert sich nieder, streckt sich hin wie ein Löwe und wie eine Löwin; wer darf ihn aufstören?
Genesis 49:10	Nicht wird das Zepter von Juda weichen noch der Herrscherstab zwischen seinen Füßen hinweg, bis der kommt, dem er gebührt, und die Völker werden ihm Gehorsam leisten.
Genesis 49:11	Er bindet sein Eselfüllen an den Weinstock und das Junge seiner Eselin an die Edelrebe; er wäscht im Wein sein Gewand und im Blut der Trauben seinen Mantel;
Genesis 49:12	trübe sind ihm die Augen vom Wein und die Zähne schimmern von Milch.“
Genesis 49:13	„Sebulon wird bis hin zum Meeresstrand wohnen und zwar am Gestade der Schiffe, und mit dem Rücken wird er sich an Sidon lehnen.“
Genesis 49:14	„Issachar ist ein starkknochiger Esel, der zwischen den Hürden lagert.
Genesis 49:15	Als er sah, dass die Ruhe etwas Schönes und sein Land gar lieblich sei, da beugte er seinen Nacken zum Lasttragen und wurde zum dienstbaren Fronknecht.“
Genesis 49:16	„Dan wird seinem Volke Recht schaffen wie irgendeiner von den Stämmen Israels;
Genesis 49:17	Dan wird eine Schlange am Wege sein, eine Hornotter am Pfad, die das Ross in die Fersen sticht, sodass sein Reiter rücklings zu Boden stürzt.
Genesis 49:18	Auf dein Heil harre ich, Herr!“
Genesis 49:19	„Gad – Kriegsscharen werden ihn bedrängen, er aber wird ihnen nachdrängen auf der Ferse.“
Genesis 49:20	„Ascher hat Brot im Überfluss; auch Königsleckerbissen wird er liefern.“
Genesis 49:21	„Naftali ist eine flüchtige Hirschkuh; er ist’s, der schöne Lieder vernehmen lässt.“
Genesis 49:22	„Josef ist eine junge Fruchtrebe, eine junge Fruchtrebe am Quell: Ihre Schösslinge ranken über die Mauer empor.
Genesis 49:23	Wenn die Pfeilschützen ihm zusetzen und ihn beschießen und befehden,
Genesis 49:24	bleibt sein Bogen doch beständig gespannt, und gelenkig sind seine Arme und Hände infolge der Hilfe des starken Gottes Jakobs, von dorther, wo der Hirt, der Fels Israels ist,
Genesis 49:25	von dem Gott deines Vaters – er helfe dir! – und mit dem Beistand des Allmächtigen – er segne dich mit Segensfülle vom Himmel droben, mit Segensfülle aus der Urflut, die in der Tiefe lagert, mit Segensfülle aus Brüsten und Mutterschoß!
Genesis 49:26	Die Segnungen deines Vaters überragen die Segensfülle der uralten Berge, die köstlichen Gaben der ewigen Höhen; mögen sie zuteilwerden dem Haupte Josefs und dem Scheitel des Geweihten unter seinen Brüdern!“
Genesis 49:27	„Benjamin ist ein räuberischer Wolf: Am Morgen noch wird er den Raub verzehren und abends Beute verteilen.“
Genesis 49:28	Dies sind die zwölf Stämme Israels insgesamt, und dies ist es, was ihr Vater zu ihnen geredet und womit er sie gesegnet hat, einen jeden mit einem besonderen Segen.
Genesis 49:29	Dann erteilte er ihnen folgenden Auftrag: „Wenn ich jetzt zu meinen Vorvätern versammelt bin, so begrabt mich bei meinen Vätern in der Höhle auf dem Felde des Hetiters Efron,
Genesis 49:30	in der Höhle auf dem Felde Machpela östlich von Mamre im Lande Kanaan, welche Höhle Abraham samt dem Felde von dem Hetiter Efron zum Erbbegräbnis gekauft hat.
Genesis 49:31	Dort sind Abraham und seine Frau Sara begraben, dort sind Isaak und seine Frau Rebekka begraben, und dort habe ich Lea begraben.
Genesis 49:32	Abgekauft ist das Feld mit der Höhle darauf den Hetitern.“
Genesis 49:33	Als nun Jakob mit der Mitteilung seines letzten Willens an seine Söhne zu Ende war, zog er seine Füße auf das Bett zurück und verschied und wurde zu seinen Vorvätern versammelt.
Genesis 50:1	Da warf sich Josef über seinen Vater hin, weinte über ihn gebeugt und küsste ihn.
Genesis 50:2	Hierauf befahl Josef den Ärzten, die in seinem Dienst standen, seinen Vater einzubalsamieren; da balsamierten die Ärzte Israel ein.
Genesis 50:3	Darüber vergingen vierzig Tage; denn so lange Zeit ist zum Einbalsamieren erforderlich; und die Ägypter trauerten siebzig Tage lang um ihn.
Genesis 50:4	Als dann die Zeit der Trauer um ihn vorüber war, sagte Josef zu den Hofbeamten des Pharaos: „Wenn ich Gnade bei euch gefunden habe, so bringt doch Folgendes zur Kenntnis des Pharaos:
Genesis 50:5	Mein Vater hat mir einen Eid abgenommen und mir geboten: ‚Wenn ich tot bin, sollst du mich in meinem Grabe beisetzen, das ich mir im Lande Kanaan angelegt habe!‘ Deshalb möchte ich nun hinaufziehen, um meinen Vater zu begraben; dann kehre ich wieder zurück.“
Genesis 50:6	Da ließ ihm der Pharao sagen: „Ziehe hinauf und begrabe deinen Vater, wie du ihm hast schwören müssen!“
Genesis 50:7	So zog denn Josef hin, um seinen Vater zu begraben, und mit ihm zogen alle Diener des Pharaos, die höchsten Beamten seines Hofes und alle Würdenträger des Landes Ägypten,
Genesis 50:8	dazu die ganze Familie Josefs, seine Brüder und überhaupt die Angehörigen seines Vaters; nur ihre kleinen Kinder sowie ihr Kleinvieh und ihre Rinder ließen sie im Lande Goschen zurück.
Genesis 50:9	Ebenso zogen sowohl Wagen als auch Reiter mit ihm, sodass es ein gewaltiger Zug war.
Genesis 50:10	Als sie nun nach Goren-Atad, das jenseits des Jordans liegt, gekommen waren, veranstalteten sie dort eine große und sehr feierliche Totenklage, und er hielt um seinen Vater eine siebentägige Trauerfeier ab.
Genesis 50:11	Als nun die dort wohnenden Kanaaniter die Trauerfeier bei Goren-Atad sahen, sagten sie: „Da findet eine ernste Trauerfeier der Ägypter statt“; daher gab man dem Ort den Namen „Abel-Mizrajim“; er liegt jenseits des Jordans.
Genesis 50:12	Seine Söhne hielten es dann mit ihm so, wie er ihnen befohlen hatte:
Genesis 50:13	Sie brachten ihn nämlich in das Land Kanaan und bestatteten ihn in der Höhle auf dem Felde Machpela, welche Höhle Abraham samt dem Felde zum Erbbegräbnis von dem Hetiter Efron gekauft hatte, östlich von Mamre.
Genesis 50:14	Hierauf kehrte Josef, nachdem er seinen Vater bestattet hatte, nach Ägypten zurück, er und seine Brüder und alle, die mit ihm hinaufgezogen waren, um seinen Vater zu bestatten.
Genesis 50:15	Als nun die Brüder Josefs sahen, dass ihr Vater tot war, sagten sie: „Wie nun, wenn Josef feindselig gegen uns aufträte und uns all das Böse vergälte, das wir ihm zugefügt haben?“
Genesis 50:16	Darum sandten sie zu Josef und ließen ihm sagen: „Dein Vater hat vor seinem Tode folgende Weisung gegeben:
Genesis 50:17	‚So sollt ihr zu Josef sagen: Ach bitte, vergib doch deinen Brüdern ihr Vergehen und ihre Schuld, dass sie so übel an dir gehandelt haben!‘ So vergib uns nun doch unser Vergehen; wir sind ja doch auch Knechte des Gottes deines Vaters!“ Da weinte Josef, als sie ihm das sagen ließen.
Genesis 50:18	Hierauf gingen seine Brüder selbst hin, warfen sich vor ihm nieder und sagten: „Hier sind wir als deine Knechte!“
Genesis 50:19	Josef aber antwortete ihnen: „Seid ohne Furcht! Denn stehe ich etwa an Gottes statt?
Genesis 50:20	Ihr freilich hattet Böses gegen mich im Sinn, aber Gott gedachte es zum Guten zu wenden, um das auszuführen, was jetzt klar zutage liegt, nämlich um ein zahlreiches Volk am Leben zu erhalten.
Genesis 50:21	Fürchtet euch also nicht! Ich selbst werde euch und eure Kinder versorgen.“ So tröstete er sie und redete ihnen freundlich zu.
Genesis 50:22	So wohnte denn Josef in Ägypten samt der ganzen Familie seines Vaters, und Josef wurde 110 Jahre alt.
Genesis 50:23	Von Efraim sah er Urenkel, und auch die Söhne Machirs, des Sohnes Manasses, wurden noch zu Lebzeiten Josefs geboren.
Genesis 50:24	Da sagte Josef zu seinen Brüdern: „Ich stehe nun nahe vor dem Tode; Gott aber wird sich euer sicherlich gnädig annehmen und euch aus diesem Lande in das Land zurückführen, das er Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen hat.“
Genesis 50:25	Hierauf ließ Josef die Söhne Israels Folgendes schwören: „Wenn Gott sich dereinst euer gnädig annehmen wird, dann sollt ihr meine Gebeine von hier mitnehmen.“
Genesis 50:26	Dann starb Josef im Alter von 110 Jahren; man balsamierte ihn ein und legte ihn in Ägypten in einen Sarg.
Exodus 1:1	Dies sind die Namen der Söhne Israels, die nach Ägypten gekommen waren – mit Jakob waren sie gekommen, ein jeder mit seiner Familie:
Exodus 1:2	Ruben, Simeon, Levi und Juda;
Exodus 1:3	Issachar, Sebulon und Benjamin;
Exodus 1:4	Dan und Naftali, Gad und Ascher.
Exodus 1:5	Die Gesamtzahl der leiblichen Nachkommen Jakobs betrug siebzig Seelen; Josef aber hatte sich bereits in Ägypten befunden.
Exodus 1:6	Als aber Josef und alle seine Brüder, überhaupt alle gestorben waren, welche in jener Zeit gelebt hatten,
Exodus 1:7	vermehrten sich die Israeliten gewaltig und wurden über alle Maßen zahlreich und stark, sodass das Land voll von ihnen wurde.
Exodus 1:8	Da kam ein neuer König in Ägypten zur Regierung, der Josef nicht gekannt hatte.
Exodus 1:9	Der sagte zu seinem Volk: „Seht, das Volk der Israeliten wird uns zu zahlreich und zu stark.
Exodus 1:10	Wohlan, wir wollen klug gegen sie zu Werke gehen, damit ihrer nicht noch mehr werden; sonst könnte es geschehen, dass, wenn ein Krieg ausbräche, sie sich auch noch zu unseren Feinden schlügen und gegen uns kämpften und aus dem Lande wegzögen.“
Exodus 1:11	So setzten sie denn Fronvögte über das Volk, um es mit den Fronarbeiten, die sie ihm auferlegten, zu bedrücken; und es musste für den Pharao Vorratsstädte bauen, nämlich Pitom und Ramses.
Exodus 1:12	Aber je mehr man das Volk bedrückte, desto zahlreicher wurde es, und desto mehr breitete es sich aus, sodass die Ägypter ein Grauen vor den Israeliten empfanden.
Exodus 1:13	Daher zwangen die Ägypter die Israeliten gewaltsam zum Knechtsdienst
Exodus 1:14	und verleideten ihnen das Leben durch harte Fronarbeit mit Lehm- und Ziegelsteinen und durch allerlei Feldarbeit, lauter Dienstleistungen, die sie zwangsweise von ihnen verrichten ließen.
Exodus 1:15	Da erteilte der König von Ägypten den hebräischen Hebammen, von denen die eine Schifra, die andere Pua hieß, folgenden Befehl:
Exodus 1:16	„Wenn ihr den Hebräerinnen bei der Geburt Hilfe leistet, so gebt bei der Entbindung wohl acht: Wenn das Kind ein Knabe ist, so tötet ihn! Ist es aber ein Mädchen, so mag es am Leben bleiben!“
Exodus 1:17	Aber die Hebammen waren gottesfürchtig und befolgten den Befehl des Königs von Ägypten nicht, sondern ließen die Knaben am Leben.
Exodus 1:18	Da rief der König von Ägypten die Hebammen zu sich und fragte sie: „Warum verfahrt ihr so und lasst die Knaben am Leben?“
Exodus 1:19	Die Hebammen antworteten dem Pharao: „Ja, die hebräischen Frauen sind nicht so schwächlich wie die ägyptischen, sondern haben eine kräftige Natur; ehe noch die Hebamme zu ihnen kommt, haben sie schon geboren.“
Exodus 1:20	Gott aber ließ es den Hebammen gut ergehen. So vermehrte sich denn das Volk stark und wurde sehr zahlreich;
Exodus 1:21	und weil die Hebammen gottesfürchtig waren, verlieh Gott ihnen reichen Kindersegen.
Exodus 1:22	Da befahl der Pharao seinem ganzen Volke: „Jeden neugeborenen Knaben der Hebräer werft in den Nil, alle Mädchen aber lasst am Leben!“
Exodus 2:1	Nun ging ein Mann aus dem Stamme Levi hin und heiratete eine Levitin.
Exodus 2:2	Diese Frau wurde Mutter eines Sohnes; und als sie sah, dass es ein schönes Kind war, verbarg sie es drei Monate lang.
Exodus 2:3	Als sie ihn dann nicht länger verborgen halten konnte, nahm sie für ihn ein Kästchen von Papyrusrohr, machte es mit Erdharz und Pech dicht, legte das Knäblein hinein und setzte es in das Schilf am Ufer des Nils.
Exodus 2:4	Seine Schwester aber musste sich in einiger Entfernung hinstellen, um zu sehen, was mit ihm geschehen würde.
Exodus 2:5	Da kam die Tochter des Pharaos an den Nil hinab, um zu baden, während ihre Dienerinnen am Ufer des Stromes hin- und hergingen. Da erblickte sie das Kästchen mitten im Schilf und ließ es durch ihre Leibmagd holen.
Exodus 2:6	Als sie es dann öffnete, siehe, da lag ein weinendes Knäblein darin! Da fühlte sie Mitleid mit ihm und sagte: „Das ist eins von den Kindern der Hebräer.“
Exodus 2:7	Da fragte seine Schwester die Tochter des Pharaos: „Soll ich hingehen und dir eine Amme von den Hebräerinnen holen, damit sie dir den Knaben nährt?“
Exodus 2:8	Die Tochter des Pharaos antwortete ihr: „Ja, gehe hin!“ Da ging das Mädchen hin und holte die Mutter des Kindes.
Exodus 2:9	Die Tochter des Pharaos sagte zu dieser: „Nimm dieses Knäblein mit und nähre es mir! Ich will dir den Lohn dafür geben.“ So nahm denn die Frau das Knäblein und nährte es.
Exodus 2:10	Als der Knabe dann größer geworden war, brachte sie ihn der Tochter des Pharaos; die nahm ihn als Sohn an und gab ihm den Namen Mose, „denn“, sagte sie, „ich habe ihn aus dem Wasser gezogen“.
Exodus 2:11	Zu jener Zeit nun, als Mose zum Mann geworden war, ging er einmal zu seinem Volk hinaus und sah ihren Fronarbeiten zu. Da sah er, wie ein Ägypter einen Hebräer, einen von seinem Volke, schlug.
Exodus 2:12	Da blickte er sich nach allen Seiten um, und als er sah, dass kein Mensch sonst zugegen war, erschlug er den Ägypter und verscharrte ihn im Sand.
Exodus 2:13	Am folgenden Tage ging er wieder hinaus und sah, wie zwei Hebräer sich miteinander zankten. Da sagte er zu dem, der im Unrecht war: „Warum schlägst du deinen Bruder?“
Exodus 2:14	Der gab zur Antwort: „Wer hat dich zum Aufseher und Richter über uns bestellt? Willst du mich etwa auch totschlagen, wie du den Ägypter totgeschlagen hast?“ Da erschrak Mose, denn er sagte sich: „So ist also die Sache doch bekannt geworden!“
Exodus 2:15	Als nun auch der Pharao von dem Vorfall erfuhr und Mose töten lassen wollte, floh Mose vor dem Pharao und nahm seinen Wohnsitz im Lande Midian. Er hatte sich nämlich nach seiner Ankunft dort am Brunnen niedergesetzt.
Exodus 2:16	Nun hatte der Priester der Midianiter sieben Töchter; die kamen und wollten Wasser schöpfen und die Tränkrinnen füllen, um das Kleinvieh ihres Vaters zu tränken.
Exodus 2:17	Aber die Hirten kamen dazu und wollten sie wegdrängen. Da erhob sich Mose, leistete ihnen Beistand und tränkte ihre Herde.
Exodus 2:18	Als sie nun zu ihrem Vater Reguël heimkamen, fragte er sie: „Warum kommt ihr heute so früh heim?“
Exodus 2:19	Sie antworteten: „Ein ägyptischer Mann hat uns gegen die Hirten in Schutz genommen, ja, er hat sogar das Schöpfen für uns besorgt und die Herde getränkt“.
Exodus 2:20	Da sagte er zu seinen Töchtern: „Und wo ist er? Warum habt ihr denn den Mann dort draußen gelassen? Ladet ihn doch zum Essen ein!“
Exodus 2:21	Mose entschloss sich dann, bei dem Manne zu bleiben, und dieser gab ihm seine Tochter Zippora zur Frau.
Exodus 2:22	Als sie ihm einen Sohn gebar, gab er ihm den Namen Gerschom; „denn“, sagte er, „ein Gast bin ich in einem fremden Lande geworden“.
Exodus 2:23	Es begab sich dann während jener langen Zeit, dass der König von Ägypten starb. Die Israeliten aber seufzten unter dem Frondienst und schrien auf, und ihr Hilferuf wegen des Frondienstes stieg zu Gott empor.
Exodus 2:24	Als Gott nun ihr Wehklagen hörte, gedachte er seines Bundes mit Abraham, Isaak und Jakob;
Exodus 2:25	und Gott sah die Israeliten an, und Gott nahm Kenntnis davon.
Exodus 3:1	Mose aber weidete das Kleinvieh seines Schwiegervaters Jitro, des Priesters der Midianiter. Als er nun einst die Herde über die Steppe hinausgetrieben hatte, kam er an den Berg Gottes, an den Horeb.
Exodus 3:2	Da erschien ihm der Engel des Herrn in einer Feuerflamme, die mitten aus einem Dornbusch hervorschlug; und als er hinblickte, sah er, dass der Dornbusch im Feuer brannte, ohne jedoch vom Feuer verzehrt zu werden.
Exodus 3:3	Da dachte Mose: „Ich will doch hingehen und mir diese wunderbare Erscheinung ansehen, warum der Dornbusch nicht verbrennt.“
Exodus 3:4	Als nun der Herr sah, dass er herankam, um nachzusehen, rief Gott ihm aus dem Dornbusch heraus die Worte zu: „Mose, Mose!“ Er antwortete: „Hier bin ich!“
Exodus 3:5	Da sagte er: „Tritt nicht näher heran! Ziehe dir die Schuhe aus von den Füßen, denn die Stätte, auf der du stehst, ist heiliger Boden.“
Exodus 3:6	Dann fuhr er fort: „Ich bin der Gott deines Vaters, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs.“ Da verhüllte Mose sein Gesicht; denn er fürchtete sich, Gott anzuschauen.
Exodus 3:7	Hierauf sagte der Herr: „Ich habe das Elend meines Volkes in Ägypten gesehen und ihr Geschrei über ihre Fronvögte gehört; ja, ich kenne ihre Leiden!
Exodus 3:8	Daher bin ich herabgekommen, um sie aus der Gewalt der Ägypter zu erretten und sie aus jenem Lande in ein schönes, geräumiges Land zu führen, in ein Land, das von Milch und Honig überfließt, in die Wohnsitze der Kanaaniter, Hetiter, Amoriter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter.
Exodus 3:9	Weil also jetzt das Wehgeschrei der Israeliten zu mir gedrungen ist und ich auch gesehen habe, wie schwer die Ägypter sie bedrücken,
Exodus 3:10	so gehe jetzt hin! Denn ich will dich zum Pharao senden, damit du mein Volk, die Israeliten, aus Ägypten hinausführst.“
Exodus 3:11	Da sagte Mose zu Gott: „Wer bin ich, dass ich zum Pharao gehen und die Israeliten aus Ägypten hinausführen sollte?“
Exodus 3:12	Er antwortete: „Ich selbst werde mit dir sein! Und dies soll dir das Wahrzeichen dafür sein, dass ich dich gesandt habe: Wenn du das Volk aus Ägypten wegführst, werdet ihr an diesem Berge Gott dienen.“
Exodus 3:13	Da sagte Mose zu Gott: „Wenn ich nun aber zu den Israeliten komme und ihnen sage: ‚Der Gott eurer Väter hat mich zu euch gesandt‘, und wenn sie mich dann fragen: ‚Wie heißt er denn?‘, was soll ich ihnen dann antworten?“
Exodus 3:14	Da sagte Gott zu Mose: „Ich bin, der ich bin.“ Dann fuhr er fort: „So sollst du zu den Israeliten sagen: Der ‚Ich bin‘ hat mich zu euch gesandt!“
Exodus 3:15	Und weiter sagte Gott zu Mose: „So sollst du zu den Israeliten sagen: ‚Der Herr, der Gott eurer Väter, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs, hat mich zu euch gesandt.‘ Das ist mein Name in Ewigkeit und meine Benennung von Generation zu Generation.“
Exodus 3:16	„Gehe hin und versammle die Ältesten der Israeliten und sage zu ihnen: ‚Der Herr, der Gott eurer Väter, ist mir erschienen, der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs, und hat gesagt: Ich habe auf euch und auf das, was euch in Ägypten widerfahren ist, genau achtgegeben
Exodus 3:17	und habe beschlossen, euch aus dem Elend Ägyptens in das Land der Kanaaniter, Hetiter, Amoriter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter wegzuführen in ein Land, das von Milch und Honig überfließt.‘
Exodus 3:18	Wenn sie dann auf dich hören, sollst du mit den Ältesten der Israeliten zum König von Ägypten hingehen, und ihr sollt zu ihm sagen: ‚Der Herr, der Gott der Hebräer, ist uns erschienen; und nun möchten wir drei Tagereisen weit in die Wüste ziehen, um dort dem Herrn, unserm Gott, zu opfern.‘
Exodus 3:19	Ich weiß aber, dass der König von Ägypten euch nicht wird ziehen lassen, wenn er nicht durch eine starke Hand dazu gezwungen wird.
Exodus 3:20	Darum werde ich dann meine Hand ausstrecken und das Ägyptervolk mit all meinen Wundertaten schlagen, die ich in seiner Mitte verrichten werde; daraufhin wird er euch ziehen lassen.
Exodus 3:21	Auch will ich dieses Volk bei den Ägyptern Gunst finden lassen, sodass ihr bei eurem Auszug nicht mit leeren Händen ausziehen sollt,
Exodus 3:22	nein, jede Frau soll sich von ihrer Nachbarin und ihrer Hausgenossin silberne und goldene Schmucksachen und Kleider geben lassen; die sollt ihr dann euren Söhnen und Töchtern anlegen und so die Ägypter ausplündern.“
Exodus 4:1	Mose aber entgegnete: „Ach, sie werden mir nicht glauben und auf meine Aussagen nicht hören, sondern behaupten: ‚Der Herr ist dir nicht erschienen!‘“
Exodus 4:2	Da erwiderte ihm der Herr: „Was hast du da in deiner Hand?“ Er antwortete: „Einen Stab.“
Exodus 4:3	Da sagte er: „Wirf ihn auf die Erde!“ Als er ihn nun auf die Erde geworfen hatte, wurde er zu einer Schlange, vor welcher Mose die Flucht ergriff.
Exodus 4:4	Da sagte der Herr zu Mose: „Strecke deine Hand aus und ergreif sie beim Schwanz!“ Er streckte seine Hand aus und fasste sie. Da wurde sie wieder zum Stab in seiner Hand:
Exodus 4:5	„Damit sie glauben, dass dir der Herr erschienen ist, der Gott ihrer Väter, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs.“
Exodus 4:6	Weiter sagte der Herr zu ihm: „Stecke deine Hand in dein Gewand!“ Er steckte seine Hand in sein Gewand, und als er sie wieder herauszog, war seine Hand vom Aussatz weiß wie Schnee.
Exodus 4:7	Dann sagte er: „Stecke deine Hand noch einmal in dein Gewand!“ Als er es getan hatte und die Hand dann wieder hervorzog, da war sie wieder wie sein übriges Fleisch geworden.
Exodus 4:8	„Wenn sie dir also nicht glauben und sich von dem ersten Zeichen nicht überzeugen lassen, so werden sie doch auf das zweite Zeichen hin glauben.
Exodus 4:9	Sollten sie aber selbst auf diese beiden Zeichen hin nicht glauben und auf deine Aussagen nicht hören, so nimm etwas Wasser aus dem Nil und schütte es auf den trockenen Boden, dann wird das Wasser, das du aus dem Strom genommen hast, auf dem trocknen Boden zu Blut werden.“
Exodus 4:10	Mose aber sagte zum Herrn: „Bitte, Herr! Ich bin kein Mann, der zu reden versteht; ich bin es früher nicht gewesen und bin es auch jetzt nicht, seitdem du zu deinem Knecht redest, sondern ich bin mit Mund und Zunge unbeholfen.“
Exodus 4:11	Da antwortete ihm der Herr: „Wer hat dem Menschen den Mund geschaffen, oder wer macht ihn stumm oder taub, sehend oder blind? Bin ich es nicht, der Herr?
Exodus 4:12	So gehe also hin! Ich will schon mit deinem Munde sein und dich lehren, was du reden sollst.“
Exodus 4:13	Doch er antwortete: „Bitte, Herr! Sende lieber einen anderen, wen du willst!“
Exodus 4:14	Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen Mose, und er sagte: „Ist nicht dein Bruder Aaron da, der Levit? Ich weiß, dass der trefflich zu reden versteht; auch ist er schon im Begriff, dir entgegenzugehen, und wenn er dich sieht, wird er sich herzlich freuen.
Exodus 4:15	Dann sollst du dich mit ihm besprechen und ihm die Worte in den Mund legen; ich aber will mit deinem und mit seinem Munde sein und euch vorgeben, was ihr zu tun habt.
Exodus 4:16	Er soll also für dich zum Volk reden und zwar so, dass er für dich der Mund ist und du für ihn an Gottes statt bist.
Exodus 4:17	Und den Stab da nimm in die Hand, um mit ihm die Wunderzeichen zu tun!“
Exodus 4:18	Hierauf kehrte Mose zu seinem Schwiegervater Jitro zurück und sagte zu ihm: „Ich möchte doch einmal zu meinen Angehörigen nach Ägypten zurückkehren, um zu sehen, ob sie noch am Leben sind.“ Jitro antwortete ihm: „Ziehe hin in Frieden!“
Exodus 4:19	Da sagte der Herr zu Mose im Midianiterlande: „Kehre nunmehr nach Ägypten zurück, denn alle die Leute, die dir nach dem Leben getrachtet haben, sind tot.“
Exodus 4:20	So nahm denn Mose seine Frau und seine Söhne, setzte sie auf Esel und trat die Rückkehr nach Ägypten an; den Gottesstab aber nahm er in die Hand.
Exodus 4:21	Da sagte der Herr zu Mose: „Wenn du jetzt nach Ägypten zurückkommst, so sieh wohl zu, dass du alle die Wunderzeichen, deren Vollführung ich dir aufgetragen habe, vor dem Pharao verrichtest! Ich aber werde sein Herz verhärten, dass er das Volk nicht ziehen lässt.
Exodus 4:22	Dann sollst du zum Pharao sagen: ‚So hat der Herr gesprochen: Israel ist mein erstgeborener Sohn;
Exodus 4:23	daher fordere ich dich auf: Lass meinen Sohn ziehen, damit er mir diene! Weigerst du dich aber, ihn ziehen zu lassen, so werde ich deinen erstgeborenen Sohn sterben lassen!‘“
Exodus 4:24	Unterwegs aber, in der Nachtherberge, überfiel der Herr den Mose und wollte ihn töten.
Exodus 4:25	Da nahm Zippora einen scharfen Stein, schnitt damit die Vorhaut ihres Sohnes ab, warf sie ihm vor die Füße und sagte: „Ein Blutbräutigam bist du mir!“
Exodus 4:26	Da ließ er von ihm ab. Damals sagte sie ‚Blutbräutigam‘ im Hinblick auf die Beschneidung.
Exodus 4:27	Der Herr aber hatte dem Aaron geboten: „Gehe Mose entgegen nach der Wüste zu!“ Da machte er sich auf und traf ihn am Berge Gottes und küsste ihn.
Exodus 4:28	Mose teilte nun dem Aaron alles mit, was der Herr ihm bei der Sendung aufgetragen, und alle Wunderzeichen, die er ihm geboten hatte.
Exodus 4:29	Darauf gingen Mose und Aaron hin und versammelten alle Ältesten der Israeliten;
Exodus 4:30	und Aaron teilte ihnen alles mit, was der Herr dem Mose aufgetragen hatte, und dieser verrichtete die Wunderzeichen vor den Augen des Volkes.
Exodus 4:31	Da schenkte ihm das Volk Glauben, und als sie hörten, dass der Herr sich der Israeliten gnädig angenommen und ihr Elend angesehen habe, verneigten sie sich und warfen sich zur Erde nieder.
Exodus 5:1	Hierauf gingen Mose und Aaron hin und sagten zum Pharao: „So hat der Herr, der Gott Israels, gesprochen: ‚Lass mein Volk ziehen, damit sie mir ein Fest in der Wüste feiern!‘“
Exodus 5:2	Der Pharao aber antwortete: „Wer ist der Herr, dass ich seinen Befehlen gehorchen und Israel ziehen lassen müsste? Ich kenne den Herrn nicht und will auch Israel nicht ziehen lassen.“
Exodus 5:3	Da entgegneten sie: „Der Gott der Hebräer ist uns erschienen; wir möchten nun drei Tagereisen weit in die Wüste ziehen und dem Herrn, unserm Gott, dort Schlachtopfer darbringen, damit er uns nicht mit der Pest oder mit dem Schwert heimsucht!“
Exodus 5:4	Aber der König von Ägypten erwiderte ihnen: „Warum wollt ihr, Mose und Aaron, das Volk von seiner Arbeit abziehen? Geht an eure Frondienste!“
Exodus 5:5	Dann fuhr der Pharao fort: „Es gibt schon genug Volk im Lande; und da wollt ihr sie noch von ihren Frondiensten ruhen lassen?“
Exodus 5:6	An demselben Tage erteilte dann der Pharao den Fronvögten und Aufsehern des Volkes den Befehl:
Exodus 5:7	„Ihr sollt dem Volk nicht mehr wie bisher Stroh zur Anfertigung der Ziegel liefern! Sie sollen selbst hingehen und sich Stroh zusammensuchen!
Exodus 5:8	Dabei sollt ihr ihnen aber dieselbe Zahl von Ziegeln, die sie bisher gefertigt haben, auferlegen, ohne etwas davon zu erlassen! Denn sie sind träge; darum schreien sie immerfort: ‚Wir wollen hinziehen und unserm Gott Opfer darbringen!‘
Exodus 5:9	Die Arbeit soll den Leuten erschwert werden, damit sie daran zu schaffen haben und nicht auf Lügenreden achten!“
Exodus 5:10	Da gingen die Fronvögte und Aufseher des Volkes hinaus und sagten zum Volk: „So hat der Pharao befohlen: ‚Ich lasse euch hinfort kein Stroh mehr liefern.
Exodus 5:11	Geht selbst hin und holt euch Stroh, wo ihr es findet! Doch von eurer Arbeit wird euch nichts erlassen.‘“
Exodus 5:12	Da zerstreute sich das Volk im ganzen Lande Ägypten, um Stoppeln zu sammeln statt des Strohs;
Exodus 5:13	die Fronvögte aber drängten sie mit der Forderung: „Ihr müsst Tag für Tag die volle Arbeit leisten wie früher, als es noch Stroh gab.“
Exodus 5:14	Und die israelitischen Aufseher, welche die Fronvögte des Pharaos über sie gesetzt hatten, erhielten Stockschläge, und man sagte zu ihnen: „Warum habt ihr weder gestern noch heute euren bestimmten Satz Ziegel fertiggestellt wie früher?“
Exodus 5:15	Da gingen die israelitischen Aufseher hin und wehklagten beim Pharao mit den Worten: „Warum behandelst du deine Knechte so?
Exodus 5:16	Stroh wird deinen Knechten nicht mehr geliefert, und doch heißt es: ‚Schafft Ziegel!‘ Und nun werden deine Knechte sogar geschlagen, doch die Schuld liegt auf deinem Volk!“
Exodus 5:17	Er aber antwortete: „Träge seid ihr, träge! Darum sagt ihr: ‚Wir möchten hinziehen, um dem Herrn zu opfern.‘
Exodus 5:18	Und nun, marsch, an die Arbeit! Stroh wird euch nicht geliefert, aber die festgesetzte Zahl von Ziegeln habt ihr zu liefern!“
Exodus 5:19	So sahen sich denn die israelitischen Aufseher in eine üble Lage versetzt, nämlich ihren Stammesbrüdern sagen zu müssen: „Von den Ziegeln, die ihr Tag für Tag zu liefern habt, dürft ihr keinen Abzug machen!“
Exodus 5:20	Als sie nun aus dem Palast des Pharaos herauskamen, stießen sie auf Mose und Aaron, die auf sie warteten.
Exodus 5:21	Da sagten sie zu ihnen: „Der Herr möge es euch gedenken und euch dafür richten, dass ihr uns beim Pharao und seinen Beamten ganz verhasst gemacht und ihnen das Schwert in die Hand gegeben habt, uns umzubringen!“
Exodus 5:22	Da wandte sich Mose wieder an den Herrn und sagte: „Herr! Warum lässt du diesem Volk solches Unheil widerfahren? Warum hast du mich hergesandt?
Exodus 5:23	Denn seitdem ich zum Pharao gegangen bin, um in deinem Namen zu reden, hat er dies Volk erst recht misshandelt, und du hast zur Rettung deines Volkes nichts getan!“
Exodus 6:1	Da sagte der Herr zu Mose: „Jetzt sollst du sehen, was ich mit dem Pharao machen werde: Durch eine starke Hand gezwungen, wird er sie ziehen lassen, ja durch eine starke Hand gezwungen, wird er sie aus seinem Lande wegtreiben!“
Exodus 6:2	Da redete Gott mit Mose und sagte zu ihm: „Ich bin der Herr.
Exodus 6:3	Ich bin dem Abraham, Isaak und Jakob als ‚der allmächtige Gott‘ erschienen, aber mit meinem Namen ‚Jehova‘ habe ich mich ihnen nicht offenbart.
Exodus 6:4	Auch habe ich meinen Bund mit ihnen geschlossen, ihnen das Land Kanaan zu geben, das Land, in dem sie Fremde waren, in dem sie als Gäste sich aufgehalten haben.
Exodus 6:5	Ich habe auch die Klagen der Israeliten gehört, die von den Ägyptern geknechtet werden, und habe meines Bundes gedacht.
Exodus 6:6	Darum sage zu den Israeliten: ‚Ich bin der Herr und will euch von dem Druck der Fronarbeiten der Ägypter frei machen und euch aus ihrem Zwangsdienst erretten und euch erlösen mit hoch erhobenem Arm und mit gewaltigen Strafgerichten.
Exodus 6:7	Und ich will euch als mein Volk annehmen und will euer Gott sein, und ihr sollt erkennen, dass ich der Herr, euer Gott, bin, der euch vom Druck des Frondienstes der Ägypter frei macht.
Exodus 6:8	Ich will euch auch in das Land bringen, das ich dem Abraham, Isaak und Jakob durch einen feierlichen Eid zugesagt habe, und will es euch zum erblichen Besitz geben, ich, der Herr!‘“
Exodus 6:9	Mose berichtete dies den Israeliten; aber sie hörten nicht auf ihn aus Kleinmut und wegen des harten Frondienstes.
Exodus 6:10	Da sagte der Herr zu Mose:
Exodus 6:11	„Gehe hin, fordere den Pharao, den König von Ägypten, auf, die Israeliten aus seinem Lande ziehen zu lassen!“
Exodus 6:12	Aber Mose sprach sich vor dem Herrn offen so aus: „Nicht einmal die Israeliten haben auf mich gehört: Wie sollte da der Pharao mich anhören, zumal da ich im Reden ungewandt bin!“
Exodus 6:13	Da redete der Herr mit Mose und Aaron und gab ihnen einen Auftrag an die Israeliten und den Pharao, den König von Ägypten, die Kinder Israel aus dem Land Ägypten hinauszuführen.
Exodus 6:14	Dies sind ihre Familienoberhäupter: Die Söhne Rubens, des erstgeborenen Sohnes Israels, waren: Henoch und Pallu, Hezron und Karmi; dies sind die Geschlechter Rubens.
Exodus 6:15	Und die Söhne Simeons waren: Jemuël, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar und Schaul, der Sohn der Kanaaniterin; dies sind die Geschlechter Simeons.
Exodus 6:16	Und dies sind die Namen der Söhne Levis nach ihren Geschlechtern: Gerschon, Kehat und Merari; Levi aber wurde 137 Jahre alt.
Exodus 6:17	Die Söhne Gerschons waren: Libni und Schimi nach ihren Familien.
Exodus 6:18	Die Söhne Kehats waren: Amram, Jizhar, Hebron und Usiël; Kehat aber wurde 133 Jahre alt.
Exodus 6:19	Und die Söhne Meraris waren: Machli und Muschi; das sind die Familien Levis nach ihren Geschlechtern.
Exodus 6:20	Amram aber heiratete seine Tante Jochebed; die gebar ihm Aaron und Mose; Amram wurde dann 137 Jahre alt.
Exodus 6:21	Die Söhne Jizhars aber waren: Korach, Nefeg und Sichri;
Exodus 6:22	und die Söhne Usiëls waren: Mischaël, Elizafan und Sitri.
Exodus 6:23	Aaron aber heiratete Elischeba, die Tochter Amminadabs, die Schwester Nachschons; die gebar ihm Nadab und Abihu, Eleasar und Itamar.
Exodus 6:24	Und die Söhne Korachs waren: Assir, Elkana und Abiasaf; dies sind die Familien der Korachiter.
Exodus 6:25	Eleasar aber, der Sohn Aarons, heiratete eine von den Töchtern Putiëls; die gebar ihm den Pinhas. Dies sind die Stammhäupter der Leviten nach ihren Geschlechtern.
Exodus 6:26	Dieser Aaron und dieser Mose sind es, denen der Herr geboten hatte: „Führt die Israeliten aus dem Lande Ägypten hinaus nach ihren Heerscharen!“
Exodus 6:27	Diese sind es, die mit dem Pharao, dem König von Ägypten, verhandelten, um die Israeliten aus Ägypten wegzuführen: dieser Mose und dieser Aaron.
Exodus 6:28	Damals nun, als der Herr mit Mose im Lande Ägypten redete,
Exodus 6:29	sagte der Herr zu Mose Folgendes: „Ich bin der Herr! Vermelde dem Pharao, dem König von Ägypten, alles, was ich dir sagen werde.“
Exodus 6:30	Mose aber antwortete vor dem Herrn: „Ach, ich bin im Reden ungewandt: Wie sollte da der Pharao auf mich hören?“
Exodus 7:1	Da erwiderte der Herr dem Mose: „Siehe, ich mache dich für den Pharao zu einem Gott, und dein Bruder Aaron soll dein Prophet sein.
Exodus 7:2	Du sollst ihm alles sagen, was ich dir auftragen werde, doch dein Bruder Aaron soll mit dem Pharao verhandeln, dass er die Israeliten aus seinem Lande ziehen lasse.
Exodus 7:3	Ich aber will das Herz des Pharaos verhärten, um viele Zeichen und Wunder im Lande Ägypten zu verrichten.
Exodus 7:4	Wenn der Pharao nun auf euch nicht hört, so will ich meine Hand an die Ägypter legen und meine Heerscharen, mein Volk, die Israeliten, aus Ägypten unter gewaltigen Strafgerichten wegführen.
Exodus 7:5	Dann werden die Ägypter zur Erkenntnis kommen, dass ich der Herr bin, wenn ich meine Hand gegen die Ägypter ausgestreckt und die Israeliten aus ihrer Mitte weggeführt habe.“
Exodus 7:6	Da taten Mose und Aaron so, wie der Herr ihnen geboten hatte, genau so taten sie.
Exodus 7:7	Mose war aber achtzig und Aaron dreiundachtzig Jahre alt, als sie mit dem Pharao verhandelten.
Exodus 7:8	Hierauf sagte der Herr zu Mose und zu Aaron:
Exodus 7:9	„Wenn der Pharao euch auffordert, ein Wunder zu eurer Beglaubigung zu verrichten, so sollst du zu Aaron sagen: ‚Nimm deinen Stab und wirf ihn vor den Pharao hin!‘, dann wird er zu einer Schlange werden.“
Exodus 7:10	Da gingen Mose und Aaron zum Pharao und taten so, wie der Herr ihnen geboten hatte: Aaron warf seinen Stab vor den Pharao und dessen Hofleute hin, und er verwandelte sich in eine Schlange.
Exodus 7:11	Aber der Pharao ließ auch seinerseits die Weisen und Zauberer kommen, und auch sie, die ägyptischen Zauberkünstler, taten dasselbe vermittels ihrer Geheimkünste:
Exodus 7:12	Jeder warf seinen Stab hin, da verwandelten diese sich in Schlangen; jedoch Aarons Stab verschlang ihre Stäbe.
Exodus 7:13	Aber das Herz des Pharaos blieb hart, sodass er nicht auf sie hörte, wie der Herr es vorausgesagt hatte.
Exodus 7:14	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Das Herz des Pharaos ist verstockt: Er weigert sich, das Volk ziehen zu lassen.
Exodus 7:15	Begib dich morgen früh zum Pharao – da geht er nämlich an den Fluss – und tritt ihm am Ufer des Nils entgegen; den Stab, der sich in eine Schlange verwandelt hat, nimm in deine Hand
Exodus 7:16	und sage zu ihm: ‚Der Herr, der Gott der Hebräer, hat mich zu dir gesandt mit der Weisung: Lass mein Volk ziehen, damit es mir in der Wüste diene! Doch du hast bisher nicht gehorchen wollen.
Exodus 7:17	Daher spricht der Herr so: Daran sollst du erkennen, dass ich der Herr bin: Ich werde jetzt mit dem Stabe, den ich hier in der Hand habe, auf das Wasser im Nil schlagen, dann wird es sich in Blut verwandeln,
Exodus 7:18	sämtliche Fische im Strom werden sterben, und der Strom wird stinkend werden, sodass die Ägypter vor Ekel kein Wasser mehr aus dem Strom trinken werden.‘“
Exodus 7:19	Weiter sagte der Herr zu Mose: „Befiehl dem Aaron: ‚Nimm deinen Stab und strecke deine Hand aus über die Gewässer in Ägypten, über seine Stromarme, seine Kanäle und Teiche und über alle seine Wasserstellen, damit sie zu Blut werden! Und Blut soll überall in Ägypten sein, selbst in den hölzernen und steinernen Gefäßen!‘“
Exodus 7:20	Mose und Aaron taten so, wie der Herr ihnen geboten hatte: Aaron hob den Stab hoch und schlug mit ihm auf das Wasser im Nil vor den Augen des Pharaos und seiner Diener. Da verwandelte sich alles Wasser im Strom in Blut;
Exodus 7:21	sämtliche Fische im Strom starben, und der Strom wurde stinkend, sodass die Ägypter das Wasser aus dem Strom nicht mehr trinken konnten; und das Blut war überall im Land Ägypten.
Exodus 7:22	Aber die ägyptischen Zauberer taten dasselbe vermittels ihrer Geheimkünste; daher blieb das Herz des Pharaos hart, und er hörte nicht auf sie, wie der Herr es vorausgesagt hatte:
Exodus 7:23	Der Pharao wandte sich ab und ging nach Hause und nahm sich auch dieses nicht zu Herzen.
Exodus 7:24	Alle Ägypter aber gruben rings um den Nil nach Trinkwasser; denn von dem Nilwasser konnten sie nicht trinken.
Exodus 7:25	So vergingen volle sieben Tage, nachdem der Herr den Strom geschlagen hatte.
Exodus 7:26	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Gehe zum Pharao und sage zu ihm: ‚So hat der Herr gesprochen: Lass mein Volk ziehen, damit es mir diene!
Exodus 7:27	Wenn du dich aber weigerst, es ziehen zu lassen, so will ich dein ganzes Gebiet mit Fröschen heimsuchen.
Exodus 7:28	Der Nil soll dann von Fröschen wimmeln; die sollen heraufkommen und in deinen Palast, in dein Schlafgemach und auf dein Bett kriechen und in die Häuser deiner Diener und unter dein Volk, auch in deine Backöfen und Backtröge dringen;
Exodus 7:29	ja, an dir selbst und deinen Untertanen und an all deinen Dienern sollen die Frösche hinaufkriechen!‘“
Exodus 8:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Sage zu Aaron: ‚Strecke deine Hand mit deinem Stabe aus über die Stromarme, die Kanäle und Teiche, und lass die Frösche über das Land Ägypten heraufkommen!‘“
Exodus 8:2	Da streckte Aaron seine Hand über die Gewässer Ägyptens aus, und die Frösche kamen herauf und bedeckten das Land Ägypten.
Exodus 8:3	Aber auch die Zauberer taten dasselbe vermittels ihrer Geheimkünste: Auch sie ließen Frösche über das Land Ägypten kommen.
Exodus 8:4	Da ließ der Pharao Mose und Aaron kommen und sagte: „Legt beim Herrn Fürbitte für mich ein, dass er die Frösche von mir und meinem Volk entferne! Dann will ich das Volk ziehen lassen, damit es dem Herrn opfert.“
Exodus 8:5	Mose antwortete dem Pharao: „Verfüge über mich! Auf wann soll ich für dich, für deine Diener und dein Volk die Vertilgung der Frösche erbitten, damit sie von dir und aus deinen Palästen verschwinden und nur noch im Nil verbleiben?“
Exodus 8:6	Er antwortete: „Auf morgen!“ Da sagte Mose: „Wie du wünschest, so sei es! Du sollst erkennen, dass niemand dem Herrn, unserm Gott, gleich ist.
Exodus 8:7	Die Frösche sollen also von dir und aus deinen Palästen, von deinen Dienern und deinem Volke weichen; nur im Nil sollen sie verbleiben!“
Exodus 8:8	Als Mose und Aaron dann vom Pharao weggegangen waren, betete Mose laut zum Herrn wegen der Frösche, mit denen er den Pharao heimgesucht hatte.
Exodus 8:9	Da tat der Herr nach der Bitte Moses, sodass die Frösche in den Häusern, in den Gehöften und auf den Feldern hinwegstarben;
Exodus 8:10	man schüttete sie überall in Haufen zusammen, und das Land stank davon.
Exodus 8:11	Als aber der Pharao merkte, dass er Luft bekommen hatte, verstockte er sein Herz weiter und hörte nicht auf sie, wie der Herr es vorausgesagt hatte.
Exodus 8:12	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Befiehl dem Aaron: ‚Strecke deinen Stab aus und schlage mit ihm den Staub auf dem Erdboden, damit er sich in ganz Ägypten in Stechmücken verwandelt!‘“
Exodus 8:13	Und sie taten so: Aaron streckte seine Hand mit dem Stabe aus und schlug damit den Staub auf dem Erdboden; da kamen die Stechmücken an die Menschen und an das Vieh; aller Staub auf dem Erdboden wurde zu Stechmücken in ganz Ägypten.
Exodus 8:14	Die ägyptischen Zauberer bemühten sich mit ihren Geheimkünsten ebenso, Stechmücken hervorzubringen, vermochten es aber nicht; die Stechmücken aber saßen an Menschen und Vieh.
Exodus 8:15	Da sagten die Zauberer zum Pharao: „Das ist eines Gottes Finger!“ Doch das Herz des Pharaos blieb hart, und er hörte nicht auf sie, wie der Herr es vorausgesagt hatte.
Exodus 8:16	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Mache dich morgen in der Frühe auf und tritt vor den Pharao hin, wenn er hinaus an den Fluss geht, und sage zu ihm: ‚So hat der Herr gesprochen: Lass mein Volk ziehen, damit es mir diene!
Exodus 8:17	Denn wenn du mein Volk nicht ziehen lässt, so will ich Hundsfliegen über dich und deine Diener, über dein Volk und deine Paläste kommen lassen, sodass die Häuser der Ägypter und sogar der Erdboden, auf dem sie stehen, voll von Hundsfliegen sein werden.
Exodus 8:18	Aber an demselben Tage will ich das Land Goschen, wo mein Volk wohnt, absondern, sodass es dort keine Hundsfliegen geben soll, damit du erkennst, dass ich der Herr bin inmitten dieses Landes.
Exodus 8:19	Ich will also eine Scheidung zwischen meinem und deinem Volk eintreten lassen: Morgen soll dies Zeichen geschehen!‘“
Exodus 8:20	Und der Herr tat so: Es kamen Hundsfliegen in gewaltiger Menge in den Palast des Pharaos und in die Wohnungen seiner Diener und über das ganze Land Ägypten, und das Land litt schwer unter den Hundsfliegen.
Exodus 8:21	Da ließ der Pharao Mose und Aaron rufen und sagte: „Geht hin und opfert eurem Gott hier im Lande!“
Exodus 8:22	Da antwortete Mose: „Es geht nicht an, dass wir das tun; denn wir bringen dem Herrn, unserm Gott, Opfer dar, die den Ägyptern ein Gräuel sind. Wenn wir nun vor den Augen der Ägypter Opfer darbrächten, die ihnen ein Gräuel sind, würden sie uns da nicht steinigen?
Exodus 8:23	Nein, drei Tagereisen weit wollen wir in die Wüste ziehen und dem Herrn, unserm Gott, dort opfern, wie er uns geboten hat.“
Exodus 8:24	Da sagte der Pharao: „Ich will euch ziehen lassen, damit ihr dem Herrn, eurem Gott, in der Wüste opfern könnt; nur entfernt euch nicht zu weit und legt Fürbitte für mich ein!“
Exodus 8:25	Mose antwortete: „Sobald ich dich jetzt verlassen habe, will ich beim Herrn Fürbitte einlegen, dass die Hundsfliegen morgen vom Pharao, von seinen Dienern und seinem Volk verschwinden; nur möge dann der Pharao uns nicht abermals täuschen, indem er das Volk doch nicht ziehen lässt, damit es dem Herrn opfern kann!“
Exodus 8:26	Als Mose hierauf vom Pharao weggegangen war und zum Herrn gebetet hatte,
Exodus 8:27	erfüllte der Herr dem Mose seine Bitte: Er ließ die Hundsfliegen vom Pharao, von seinen Dienern und seinem Volk verschwinden, sodass keine einzige übrigblieb.
Exodus 8:28	Aber der Pharao verstockte sein Herz auch diesmal und ließ das Volk nicht ziehen.
Exodus 9:1	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Gehe zum Pharao und sage zu ihm: ‚So hat der Herr, der Gott der Hebräer, gesprochen: Lass mein Volk ziehen, damit es mir diene!
Exodus 9:2	Denn wenn du dich weigerst, es ziehen zu lassen, und sie noch länger zurückhältst,
Exodus 9:3	so wird die Hand des Herrn über dein Vieh auf dem Felde kommen, über die Pferde, Esel und Kamele, über die Rinder und das Kleinvieh mit einer sehr schlimmen Seuche.
Exodus 9:4	Der Herr wird dabei aber einen Unterschied zwischen dem Vieh der Israeliten und dem Vieh der Ägypter machen, sodass von dem gesamten Besitz der Israeliten kein Stück sterben wird.‘“
Exodus 9:5	Darauf setzte der Herr eine bestimmte Zeit fest mit den Worten: „Morgen schon wird der Herr dies im Lande geschehen lassen!“
Exodus 9:6	Und am anderen Tage ließ der Herr dies wirklich eintreten: Alles Vieh der Ägypter starb, während vom Vieh der Israeliten kein einziges Stück starb.
Exodus 9:7	Als der Pharao nämlich hinsandte, um nachzusehen, stellte es sich heraus, dass vom Vieh der Israeliten kein einziges Stück gestorben war. Aber das Herz des Pharaos blieb trotzdem verstockt, sodass er das Volk nicht ziehen ließ.
Exodus 9:8	Hierauf gebot der Herr dem Mose und Aaron: „Nehmt euch eure beiden Hände voll Ofenruß, und Mose soll ihn vor den Augen des Pharaos himmelwärts streuen!
Exodus 9:9	Dann wird er sich als feiner Staub über das ganze Land Ägypten verbreiten und an Menschen und am Vieh zu Beulen werden, die als Geschwüre aufbrechen, im ganzen Lande Ägypten!“
Exodus 9:10	Da nahmen sie Ofenruß und traten vor den Pharao, und Mose streute ihn himmelwärts; da wurde er zu Beulen, die als Geschwüre an den Menschen und am Vieh aufbrachen.
Exodus 9:11	Die Zauberer aber konnten nicht vor Mose treten wegen der Beulen; denn die Beulen waren an den Zauberern ebenso wie an allen anderen Ägyptern aufgebrochen.
Exodus 9:12	Doch der Herr verhärtete das Herz des Pharaos, sodass er nicht auf sie hörte, wie der Herr es dem Mose vorausgesagt hatte.
Exodus 9:13	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Tritt morgen in der Frühe vor den Pharao und sage zu ihm: ‚So hat der Herr, der Gott der Hebräer gesprochen: Lass mein Volk ziehen, damit es mir diene!
Exodus 9:14	Denn diesmal will ich alle meine Plagen gegen dich selbst sowie gegen deine Diener und dein Volk loslassen, damit du erkennst, dass niemand mir gleichkommt auf der ganzen Erde!
Exodus 9:15	Denn schon jetzt hätte ich meine Hand ausstrecken und dich samt deinem Volk mit der Pest schlagen können, sodass du von der Erde vertilgt worden wärst;
Exodus 9:16	aber ich habe dich absichtlich leben lassen, um an dir meine Kraft zu erweisen, und damit mein Name auf der ganzen Erde gepriesen wird.
Exodus 9:17	Wenn du dich noch länger dagegen sträubst, mein Volk ziehen zu lassen,
Exodus 9:18	so will ich morgen um diese Zeit einen sehr schweren Hagel niedergehen lassen, wie ein solcher nie zuvor in Ägypten dagewesen ist vom Tage seiner Gründung an bis jetzt.
Exodus 9:19	Sende also hin und lass dein Vieh und alles, was du im Freien hast, in Sicherheit bringen: Denn alle Menschen und alle Tiere, die sich im Freien befinden und nicht unter Dach gebracht worden sind, werden sterben, wenn der Hagel auf sie niederfällt!‘“
Exodus 9:20	Wer nun von den Leuten des Pharaos die Drohung des Herrn fürchtete, der brachte seine Knechte und sein Vieh unter Dach in Sicherheit;
Exodus 9:21	wer aber die Drohung des Herrn nicht beachtete, der ließ seine Knechte und sein Vieh im Freien.
Exodus 9:22	Da gebot der Herr dem Mose: „Strecke deine Hand gen Himmel aus, damit Hagel in ganz Ägypten falle auf Menschen und Vieh und auf alles, was in Ägypten auf den Feldern gewachsen ist!“
Exodus 9:23	Als nun Mose seinen Stab gen Himmel ausstreckte, ließ es der Herr donnern und hageln, und Feuer fuhr zur Erde nieder, und der Herr ließ Hagel auf Ägypten regnen;
Exodus 9:24	mit dem Hagel aber kamen unaufhörliche Blitze mitten in den Hagel hinein, so furchtbar, wie man etwas Derartiges in ganz Ägypten noch nicht erlebt hatte, seit es von einem Volk bewohnt war.
Exodus 9:25	Der Hagel erschlug in ganz Ägypten alles, was sich im Freien befand, Menschen wie Tiere; auch alle Feldgewächse zerschlug der Hagel und zerschmetterte alle Bäume auf dem Felde.
Exodus 9:26	Nur im Lande Goschen, wo die Israeliten wohnten, fiel kein Hagel.
Exodus 9:27	Da ließ der Pharao Mose und Aaron rufen und sagte zu ihnen: „Diesmal habe ich mich versündigt: Der Herr ist im Recht, ich aber und mein Volk sind im Unrecht!
Exodus 9:28	Legt Fürbitte beim Herrn ein, denn der Donnerschläge Gottes und des Hagels ist nun mehr als genug: Ich will euch ziehen lassen, und ihr sollt nicht länger hier bleiben!“
Exodus 9:29	Da antwortete ihm Mose: „Sobald ich zur Stadt hinausgehe, will ich meine Hände zum Herrn ausbreiten; dann werden die Donnerschläge aufhören, und kein Hagel wird mehr fallen, damit du erkennst, dass die Erde dem Herrn gehört.
Exodus 9:30	Aber ich weiß wohl: Du und deine Diener, ihr fürchtet euch immer noch nicht vor Gott dem Herrn.“
Exodus 9:31	Der Flachs und die Gerste waren zerschlagen, denn die Gerste stand schon in Ähren und der Flachs in Blüte;
Exodus 9:32	aber der Weizen und der Spelt waren nicht zerschlagen, weil sie erst später reifen.
Exodus 9:33	Als Mose dann vom Pharao hinweg aus der Stadt hinausgegangen war, breitete er seine Hände zum Herrn aus; da hörten die Donnerschläge und der Hagel auf, und auch der Regen strömte nicht mehr auf die Erde nieder.
Exodus 9:34	Als nun der Pharao sah, dass der Regen, der Hagel und der Donner aufgehört hatten, fuhr er fort zu sündigen und verstockte sein Herz, er samt seinen Dienern.
Exodus 9:35	So blieb denn das Herz des Pharaos hart, und er ließ die Israeliten nicht ziehen, wie der Herr es durch Mose vorausgesagt hatte.
Exodus 10:1	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Gehe zum Pharao! Denn ich selbst habe ihm und seinen Dienern das Herz verhärtet, um diese meine Zeichen in ihrer Mitte zu verrichten,
Exodus 10:2	und damit du deinen Kindern und Kindeskindern einst erzählen kannst, wie ich gegen die Ägypter vorgegangen bin und welche Zeichen ich unter ihnen vollführt habe: Erkennen sollt ihr, dass ich der Herr bin!“
Exodus 10:3	Da gingen Mose und Aaron zum Pharao und sagten zu ihm: „So hat der Herr, der Gott der Hebräer, gesprochen: ‚Wie lange willst du dich noch sträuben, dich vor mir zu demütigen? Lass mein Volk ziehen, damit es mir diene!
Exodus 10:4	Denn wenn du dich weigerst, mein Volk ziehen zu lassen, so will ich morgen Heuschrecken in dein Land kommen lassen;
Exodus 10:5	die werden die Oberfläche des Erdbodens so bedecken, dass man den Erdboden nicht mehr wird sehen können, und sollen alles auffressen, was von dem Hagelwetter verschont geblieben und euch noch übriggelassen ist; sie sollen auch alle Bäume abfressen, die euch auf dem Felde wachsen;
Exodus 10:6	sie sollen auch deine Paläste und die Häuser aller deiner Diener und die Häuser aller Ägypter anfüllen, wie es deine Väter und die Väter deiner Väter, seitdem sie auf dem Erdboden gewesen sind, bis auf den heutigen Tag nicht erlebt haben!‘“ Damit wandte er sich um und verließ den Pharao.
Exodus 10:7	Da sagten die Diener des Pharaos zu ihm: „Wie lange soll dieser Mensch uns noch unglücklich machen? Lass doch die Leute ziehen, damit sie dem Herrn, ihrem Gott, dienen! Siehst du noch nicht ein, dass Ägypten zugrunde gerichtet wird?“
Exodus 10:8	Hierauf holte man Mose und Aaron zum Pharao zurück, und er sagte zu ihnen: „Zieht hin und dient dem Herrn, eurem Gott! Wer soll denn alles hinziehen?“
Exodus 10:9	Da antwortete Mose: „Mit Jung und Alt wollen wir hinausziehen, mit unseren Söhnen und unseren Töchtern, mit unserm Kleinvieh und unseren Rindern wollen wir hinausziehen; denn wir haben ein Fest des Herrn zu feiern.“
Exodus 10:10	Da antwortete er ihnen: „Möge der Herr ebenso mit euch sein, wie ich euch mit Weib und Kind ziehen lasse! Seht ihr wohl, dass ihr Böses im Sinn habt?
Exodus 10:11	Daraus wird nichts! Ihr Männer mögt hinziehen und dem Herrn dienen: Das ist ja auch euer Begehr gewesen!“ Hierauf wies man sie vom Pharao weg.
Exodus 10:12	Da gebot der Herr dem Mose: „Strecke deine Hand über das Land Ägypten aus, damit die Heuschrecken über das Land kommen und alle Feldgewächse abfressen, alles, was der Hagel übriggelassen hat!“
Exodus 10:13	Da streckte Mose seinen Stab über das Land Ägypten aus, und der Herr ließ einen Ostwind über das Land hin wehen jenen ganzen Tag und die ganze Nacht; als es dann Morgen wurde, hatte der Ostwind die Heuschrecken herbeigebracht.
Exodus 10:14	So kamen denn die Heuschrecken über das ganze Land Ägypten und ließen sich in allen Teilen Ägyptens in gewaltiger Menge nieder; nie zuvor waren so viele Heuschrecken da gewesen wie damals, und künftig wird es nie wieder so viele geben.
Exodus 10:15	Sie bedeckten die Oberfläche des ganzen Landes, sodass der Erdboden nicht mehr zu sehen war, und sie fraßen alle Feldgewächse ab und alle Baumfrüchte, die der Hagel übriggelassen hatte, sodass nichts Grünes mehr an den Bäumen und an den Feldgewächsen im ganzen Lande Ägypten übrigblieb.
Exodus 10:16	Da ließ der Pharao in aller Eile Mose und Aaron rufen und sagte: „Ich habe mich am Herrn, eurem Gott, und an euch versündigt!
Exodus 10:17	Und nun vergebt mir meine Verfehlung nur noch dies eine Mal und betet zum Herrn, eurem Gott, dass er wenigstens dieses Verderben von mir abwende!“
Exodus 10:18	Als nun er vom Pharao weggegangen war und zum Herrn gebetet hatte,
Exodus 10:19	da wandte der Herr den Wind, sodass er sehr stark aus dem Westen wehte; der hob die Heuschrecken auf und warf sie ins Rote Meer, sodass keine einzige Heuschrecke im ganzen Bereich von Ägypten übrigblieb.
Exodus 10:20	Aber der Herr verhärtete das Herz des Pharaos, sodass er die Israeliten nicht ziehen ließ.
Exodus 10:21	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Strecke deine Hand gen Himmel aus, damit eine Finsternis über das Land Ägypten komme, so dicht, dass man sie greifen kann.“
Exodus 10:22	Als nun Mose seine Hand gen Himmel ausgestreckt hatte, entstand eine Finsternis im ganzen Land Ägypten drei Tage lang.
Exodus 10:23	Kein Mensch konnte den anderen sehen, und keiner erhob sich von seinem Platz drei Tage lang; aber die Israeliten hatten alle hellen Tag in ihren Wohnsitzen.
Exodus 10:24	Da ließ der Pharao Mose rufen und sagte: „Zieht hin, dient dem Herrn! Nur euer Kleinvieh und eure Rinder sollen hier zurückbleiben; auch eure Frauen und Kinder mögen mit euch gehen!“
Exodus 10:25	Da antwortete Mose: „Nicht nur musst du selbst uns Tiere zu Schlacht- und Brandopfern mitgeben, damit wir sie dem Herrn, unserm Gott, darbringen,
Exodus 10:26	sondern auch unser Vieh muss mit uns ziehen: Keine Klaue darf zurückbleiben! Denn davon müssen wir Tiere zur Verehrung des Herrn, unsers Gottes, nehmen; wir wissen ja nicht, was wir dem Herrn zu opfern haben, ehe wir an Ort und Stelle sind.“
Exodus 10:27	Aber der Herr verhärtete das Herz des Pharaos, sodass er sie nicht ziehen lassen wollte,
Exodus 10:28	sondern zu Mose sagte: „Hinweg von mir! Hüte dich, mir nochmals vor die Augen zu treten! Denn sobald du dich wieder vor mir sehen lässt, bist du des Todes!“
Exodus 10:29	Da antwortete Mose: „Du hast recht geredet: Ich werde dir nicht wieder vor die Augen treten!“
Exodus 11:1	Darauf sagte der Herr zu Mose: „Noch eine einzige Plage will ich über den Pharao und über Ägypten kommen lassen; alsdann wird er euch von hier ziehen lassen, ja er wird, wenn er euch bedingungslos entlässt, euch sogar gewaltsam von hier wegtreiben.
Exodus 11:2	Gib nun dem Volke die bestimmte Weisung, dass sie sich insgesamt, Männer wie Frauen, silberne und goldene Wertsachen von ihren Nachbarn und Nachbarinnen erbitten.“
Exodus 11:3	Der Herr stimmte dann die Ägypter günstig gegen das Volk; auch stand Mose in den Augen der Diener des Pharaos und des ganzen ägyptischen Volkes als ein großer Mann da.
Exodus 11:4	Hierauf sagte Mose: „So hat der Herr gesprochen: ‚Um Mitternacht will ich mitten durch Ägypten schreiten;
Exodus 11:5	da soll dann jede Erstgeburt in Ägypten sterben, vom erstgeborenen Sohn des Pharaos an, der auf seinem Thron sitzt, bis zum Erstgeborenen der Magd, die hinter der Handmühle sitzt, auch alles Erstgeborene vom Vieh.
Exodus 11:6	Da wird sich ein großes Wehgeschrei im ganzen Land Ägypten erheben, wie ein solches noch nie dagewesen ist und nie wieder stattfinden wird.
Exodus 11:7	Aber gegen keinen Israeliten, weder gegen einen Menschen noch gegen das Vieh, soll auch nur ein Hund ein Knurren hören lassen, damit ihr erkennt, dass der Herr einen Unterschied zwischen den Ägyptern und den Israeliten macht.‘
Exodus 11:8	Dann werden alle diese deine Diener zu mir herabkommen, sich vor mir niederwerfen und bitten: ‚Ziehe weg, du und das ganze Volk, das deiner Leitung folgt!‘, und danach werde ich wegziehen.“ Hierauf ging Mose vom Pharao weg in glühendem Zorn.
Exodus 11:9	Der Herr hatte aber zu Mose gesagt: „Der Pharao wird nicht auf euch hören, damit meine Wunder in Ägypten zahlreich werden.“
Exodus 11:10	So haben denn Mose und Aaron alle diese Wunder vor dem Pharao vollführt; aber der Herr verstockte das Herz des Pharaos, sodass er die Israeliten nicht aus seinem Lande ziehen ließ.
Exodus 12:1	Darauf gebot der Herr dem Mose und Aaron im Lande Ägypten Folgendes:
Exodus 12:2	„Der gegenwärtige Monat soll euch als Anfangsmonat gelten! Der Erste soll er euch unter den Monaten des Jahres sein!
Exodus 12:3	Gebt der ganzen Gemeinde Israel folgende Weisungen: Am zehnten Tage dieses Monats, da nehme sich jeder Hausvater ein Lamm, für je eine Familie ein Lamm;
Exodus 12:4	und wenn eine Familie zu klein für ein ganzes Lamm ist, so nehme er und sein ihm zunächst wohnender Nachbar eins gemeinsam nach der Zahl der Seelen! Ihr sollt auf das Lamm so viele Personen rechnen, wie zum Verzehren erforderlich sind!
Exodus 12:5	Es müssen fehlerlose, männliche, einjährige Lämmer sein; von den Schafen oder von den Ziegen sollt ihr sie nehmen.
Exodus 12:6	Bis zum vierzehnten Tage dieses Monats sollt ihr sie in Verwahrung haben; dann soll die gesamte Gemeinde Israel sie zwischen den beiden Abenden schlachten!
Exodus 12:7	Hierauf sollen sie etwas von dem Blut nehmen und es an die beiden Türpfosten und an die Oberschwelle an den Häusern streichen, in denen sie die Mahlzeit halten.
Exodus 12:8	Sie sollen dann das Fleisch noch in derselben Nacht essen, und zwar am Feuer gebraten, und dazu ungesäuertes Brot; mit bitteren Kräutern sollen sie es essen.
Exodus 12:9	Ihr dürft nichts davon roh oder im Wasser gekocht genießen, sondern am Feuer gebraten, und zwar so, dass der Kopf noch mit den Beinen und mit dem Rumpf zusammenhängt!
Exodus 12:10	Ihr dürft nichts davon bis zum anderen Morgen übriglassen, sondern was etwa davon bis zum Morgen übrigbleibt, sollt ihr im Feuer verbrennen.
Exodus 12:11	Und auf folgende Weise sollt ihr es essen: Eure Hüften gegürtet, eure Schuhe an den Füßen und euren Stab in der Hand; und in ängstlicher Hast sollt ihr es essen – ein Vorübergehen des Herrn ist es.
Exodus 12:12	Denn ich will in dieser Nacht durch das Land Ägypten schreiten und alle Erstgeburt in Ägypten sterben lassen sowohl von den Menschen als vom Vieh, und ich will an allen ägyptischen Göttern ein Strafgericht vollziehen, ich, der Herr!
Exodus 12:13	Dabei soll dann das Blut an den Häusern, in denen ihr euch befindet, ein Zeichen zu eurem Schutz sein; denn wenn ich das Blut sehe, will ich schonend an euch vorübergehen, und es soll euch kein tödliches Verderben treffen, wenn ich den Schlag gegen das Land Ägypten führe.“
Exodus 12:14	„Dieser Tag soll dann für euch ein Gedächtnistag sein, den ihr zu Ehren des Herrn festlich begehen sollt! Von Generation zu Generation sollt ihr ihn als eine ewige Satzung feiern!
Exodus 12:15	Sieben Tage lang sollt ihr ungesäuertes Brot essen; gleich am ersten Tage sollt ihr allen Sauerteig aus euren Häusern entfernen; denn jeder, der vom ersten bis zum siebten Tage Gesäuertes isst, ein solcher Mensch soll aus Israel ausgerottet werden!
Exodus 12:16	Weiter soll am ersten Tage eine heilige Festversammlung bei euch stattfinden und ebenso am siebten Tage eine heilige Festversammlung: Keinerlei Arbeit darf an diesen beiden Tagen verrichtet werden! Nur was ein jeder zum Essen nötig hat, das allein darf von euch zubereitet werden!
Exodus 12:17	So beachtet denn das Fest der ungesäuerten Brote! Denn an ebendiesem Tage habe ich eure Heerscharen aus dem Land Ägypten hinausgeführt; darum sollt ihr diesen Tag von Generation zu Generation als eine ewige Satzung beachten!
Exodus 12:18	Im ersten Monat, am vierzehnten Tage des Monats, am Abend sollt ihr ungesäuertes Brot essen bis zum Abend des einundzwanzigsten Tages des Monats!
Exodus 12:19	Sieben Tage lang darf kein Sauerteig in euren Häusern zu finden sein; denn wer da Gesäuertes isst, ein solcher Mensch soll aus der Gemeinde Israel ausgerottet werden, er sei ein Fremder oder ein Einheimischer im Lande!
Exodus 12:20	Nichts Gesäuertes dürft ihr essen: Überall, wo ihr auch wohnen mögt, sollt ihr ungesäuertes Brot essen!“
Exodus 12:21	Da berief Mose alle Ältesten der Israeliten und sagte zu ihnen: „Geht hin und holt euch Kleinvieh, für jede Familie ein Stück, und schlachtet es als Pascha!
Exodus 12:22	Dann nehmt ein Büschel Ysop, taucht es in das Blut im Becken und streicht etwas von dem Blut im Becken an die Oberschwelle und an die beiden Pfosten der Tür; keiner von euch darf aber bis zum anderen Morgen aus der Tür seines Hauses hinausgehen!
Exodus 12:23	Wenn dann der Herr einherschreitet, um die Ägypter sterben zu lassen, und er das Blut an der Oberschwelle und an den beiden Türpfosten sieht, so wird der Herr an der Tür schonend vorübergehen und dem Würgengel nicht gestatten, in eure Häuser einzutreten, um euch sterben zu lassen.
Exodus 12:24	Ihr sollt aber dieses Gebot als eine Satzung für euch und eure Kinder auf ewige Zeiten beachten!
Exodus 12:25	Auch wenn ihr in das Land kommt, das der Herr euch nach seiner Verheißung geben wird, sollt ihr diesen heiligen Brauch stets beachten!
Exodus 12:26	Wenn eure Kinder euch dann fragen: ‚Was bedeutet dieser Brauch bei euch?‘,
Exodus 12:27	so sollt ihr antworten: ‚Es ist das Paschaopfer für den Herrn, der in Ägypten an den Häusern der Israeliten schonend vorübergegangen ist: Während er die Ägypter sterben ließ, hat er unsere Häuser verschont.‘“ Da verneigte sich das Volk und warf sich zur Erde nieder.
Exodus 12:28	Hierauf gingen die Israeliten hin und taten so; wie der Herr dem Mose und Aaron geboten hatte, so taten sie.
Exodus 12:29	Um Mitternacht aber begab es sich, dass der Herr alle Erstgeburten im Lande Ägypten sterben ließ, vom erstgeborenen Sohn des Pharaos an, der auf seinem Thron saß, bis zum Erstgeborenen des Gefangenen, der im Kerker lag, auch alles Erstgeborene des Viehs.
Exodus 12:30	Da stand der Pharao in dieser Nacht auf, er und alle seine Diener und alle übrigen Ägypter, und es erhob sich ein großes Wehgeschrei in Ägypten; denn es gab kein Haus, in dem nicht ein Toter gelegen hätte.
Exodus 12:31	Da ließ er noch in der Nacht Mose und Aaron rufen und sagte: „Macht euch auf, zieht aus meinem Volk hinweg, sowohl ihr als auch die Israeliten! Geht hin und dient dem Herrn, wie ihr gesagt habt!
Exodus 12:32	Auch euer Kleinvieh und eure Rinder nehmt mit, wie ihr gesagt habt: Geht hin und bittet auch für mich um Segen!“
Exodus 12:33	Auch die Ägypter drängten das Volk zu schleunigem Aufbruch aus dem Lande; denn sie dachten: „Wir sind sonst alle des Todes!“
Exodus 12:34	Da nahm das Volk seinen Brotteig, noch ehe er gesäuert war, ihre Backschüsseln, die sie, in ihre Mäntel gewickelt, auf den Schultern trugen.
Exodus 12:35	Die Israeliten hatten aber zuvor die Weisung des Mose befolgt und sich von den Ägyptern silberne und goldene Wertsachen sowie Kleider erbeten;
Exodus 12:36	und der Herr hatte dabei die Ägypter gegen das Volk günstig gestimmt, sodass sie ihnen das Erbetene gewährten; und so plünderten sie die Ägypter aus.
Exodus 12:37	So brachen denn die Israeliten von Ramses nach Sukkot hin auf, ungefähr 600.000 Mann zu Fuß, die Männer allein, ungerechnet die Frauen und Kinder.
Exodus 12:38	Auch viel zusammengelaufenes Volk zog mit ihnen, dazu Kleinvieh und Rinder, eine gewaltige Menge Vieh.
Exodus 12:39	Aus dem Teig aber, den sie aus Ägypten mitgenommen hatten, backten sie unterwegs ungesäuerte Brotkuchen; denn er war ungesäuert, weil man sie aus Ägypten vertrieben und ihnen keine Zeit gelassen hatte; daher hatten sie auch für keine Wegzehrung sorgen können.
Exodus 12:40	Die Zeit aber, während welcher die Israeliten in Ägypten gewohnt hatten, betrug 430 Jahre;
Exodus 12:41	und nach Ablauf dieser 430 Jahre, und zwar an ebenjenem Tage, zogen alle Heerscharen des Herrn aus dem Land Ägypten weg.
Exodus 12:42	Eine Nacht des Wachens für den Herrn war das, damit er sie aus Ägypten wegführe; ebendiese Nacht ist dem Herrn geweiht als ein von allen Israeliten für alle ihre künftigen Geschlechter zu beachtendes Wachen.
Exodus 12:43	Da sagte der Herr zu Mose und Aaron: „Dies ist die Verordnung für das Pascha: Kein Fremder darf davon essen;
Exodus 12:44	aber jeder für Geld gekaufte Knecht darf davon essen, sobald er beschnitten worden ist.
Exodus 12:45	Ein Beisasse oder Lohnarbeiter darf nicht davon essen.
Exodus 12:46	In ein und demselben Hause muss es gegessen werden; man darf nichts von dem Fleisch aus dem Hause hinausbringen, und keinen Knochen dürft ihr an ihm zerbrechen.
Exodus 12:47	Die ganze Gemeinde der Israeliten soll es feiern;
Exodus 12:48	und wenn ein Fremder sich unter euch aufhält und das Pascha zu Ehren des Herrn feiern will, so müssen zuvor alle männlichen Personen seiner Familie beschnitten werden: alsdann darf er an der Feier teilnehmen und soll den Einheimischen des Landes gleichgeachtet sein; aber kein Unbeschnittener darf davon essen.
Exodus 12:49	Ein und dasselbe Gesetz soll für den Einheimischen und für den Fremden gelten, der in eurer Mitte weilt!“
Exodus 12:50	Da taten alle Israeliten so; wie der Herr dem Mose und Aaron geboten hatte, genau so taten sie
Exodus 12:51	an ebendiesem Tage, an welchem der Herr die Israeliten aus Ägypten nach ihren Heerscharen geordnet hinwegführte.
Exodus 13:1	Und der Herr gebot dem Mose Folgendes:
Exodus 13:2	„Heilige mir alles Erstgeborene, alles, was bei den Israeliten zuerst aus dem Mutterschoß ans Tageslicht hervortritt, von Menschen wie vom Vieh: Es gehört mir!“
Exodus 13:3	Hierauf sagte Mose zum Volk: „Gedenkt des heutigen Tages, an dem ihr aus Ägypten weggezogen seid, aus dem Hause der Knechtschaft! Denn mit starker Hand hat der Herr euch von dort weggeführt; daher darf nichts Gesäuertes gegessen werden!
Exodus 13:4	Heute zieht ihr aus im Monat Abib.
Exodus 13:5	Wenn dich nun der Herr in das Land der Kanaaniter, Hetiter, Amoriter, Hiwiter und Jebusiter gebracht hat, das er deinen Vätern einst zugeschworen hat, ein Land, das von Milch und Honig überfließt, so sollst du diesen heiligen Brauch in diesem Monat beachten:
Exodus 13:6	Sieben Tage lang sollst du ungesäuertes Brot essen, und am siebten Tage findet ein Fest zu Ehren des Herrn statt!
Exodus 13:7	Während der sieben Tage soll ungesäuertes Brot gegessen werden, und nichts Gesäuertes und kein Sauerteig darf in deinem ganzen Gebiet zu finden sein!
Exodus 13:8	Deinen Kindern aber sollst du an diesem Tage Folgendes kundtun: ‚Diesen Brauch beachte ich zur Erinnerung an das, was der Herr an mir getan hat, als ich aus Ägypten auszog.‘
Exodus 13:9	Und dieser Brauch soll dir gleichsam ein Zeichen an deiner Hand und ein Erinnerungsmal auf deiner Stirn sein, damit das Gesetz des Herrn in deinem Munde lebendig bleibt; denn mit starker Hand hat der Herr dich aus Ägypten weggeführt.
Exodus 13:10	Darum sollst du diese Satzung zur bestimmten Zeit Jahr für Jahr beachten!“
Exodus 13:11	„Wenn der Herr dich dann, wie er es dir und deinen Vätern geschworen hat, in das Land der Kanaaniter gebracht und es dir zum Besitz gegeben hat,
Exodus 13:12	so sollst du dem Herrn alles weihen, was zuerst aus dem Mutterschoß ans Tageslicht hervortritt! Auch jeder erste Wurf des Viehs, der dir zuteilwird, soweit er männlich ist, gehört dem Herrn.
Exodus 13:13	Jedes erstgeborene Eselfüllen aber sollst du mit einem Stück Kleinvieh loskaufen; oder, wenn du es nicht loskaufen willst, so brich ihm das Genick! Weiter sollst du jede Erstgeburt vom Menschen bei deinen Söhnen loskaufen!
Exodus 13:14	Wenn dann dein Sohn künftig die Frage an dich richtet: ‚Was bedeutet dieser Brauch?‘, so antworte ihm: ‚Mit starker Hand hat der Herr uns aus Ägypten, aus dem Hause der Knechtschaft, weggeführt.
Exodus 13:15	Denn weil der Pharao sich hartnäckig dagegen sträubte, uns ziehen zu lassen, hat der Herr alle Erstgeburt in Ägypten sterben lassen, von den Erstgeborenen der Menschen an bis zur Erstgeburt des Viehs; darum opfere ich dem Herrn alle männlichen Erstgeburten, aber jeden Erstgeborenen meiner Söhne kaufe ich los.‘
Exodus 13:16	Und dieser Brauch soll dir gleichsam ein Zeichen an deiner Hand und ein Erinnerungsmal auf deiner Stirn sein; denn mit starker Hand hat der Herr uns aus Ägypten weggeführt!“
Exodus 13:17	Als nun der Pharao das Volk hatte ziehen lassen, führte Gott sie nicht in der Richtung nach dem Lande der Philister, obgleich dies der nächste Weg gewesen wäre; denn Gott sagte: Das Volk könnte es sich gereuen lassen, wenn es Krieg in Aussicht hätte, und möchte wieder nach Ägypten zurückkehren.
Exodus 13:18	Darum ließ Gott das Volk sich seitwärts in der Richtung nach der Wüste, zum Roten Meer hin, wenden, und kampfgerüstet zogen die Israeliten aus Ägypten ab.
Exodus 13:19	Mose nahm aber die Gebeine Josefs mit; denn dieser hatte die Israeliten feierlich schwören lassen und gebeten: „Wenn Gott sich einst an euch gnädig erweist, dann nehmt meine Gebeine von hier mit euch!“
Exodus 13:20	So brachen sie denn von Sukkot auf und lagerten in Etam am Rande der Wüste.
Exodus 13:21	Der Herr aber zog vor ihnen her, bei Tage in einer Wolkensäule, um ihnen den Weg zu zeigen, und nachts in einer Feuersäule, um ihnen zu leuchten, damit sie bei Tag und bei Nacht wandern könnten:
Exodus 13:22	Nicht wich die Wolkensäule bei Tage und nicht die Feuersäule nachts von der Spitze des Zuges.
Exodus 14:1	Da gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Exodus 14:2	„Befiehl den Israeliten umzukehren und östlich von Pi-Hahirot zwischen Migdol und dem Meer zu lagern! Gerade gegenüber von Baal-Zefon sollt ihr am Meer lagern!
Exodus 14:3	Dann wird der Pharao von den Israeliten denken: ‚Ratlos irren sie im Lande umher, die Wüste hält sie umschlossen!‘
Exodus 14:4	Dann will ich das Herz des Pharaos verhärten, dass er sie verfolgt, damit ich mich am Pharao und an seiner ganzen Heeresmacht verherrliche und damit die Ägypter erkennen, dass ich der Herr bin.“ Und sie taten es so.
Exodus 14:5	Als nun dem König von Ägypten gemeldet wurde, dass das Volk entwichen sei, trat bei ihm und seinen Dienern eine Sinnesänderung dem Volk gegenüber ein, und sie sagten: „Was haben wir da getan, dass wir die Israeliten aus unserm Dienst entlassen haben!“
Exodus 14:6	So ließ er denn seinen Streitwagen anschirren und nahm sein Kriegsvolk mit sich;
Exodus 14:7	sechshundert auserlesene Kriegswagen nahm er mit und was sonst an Kriegswagen in Ägypten vorhanden war, und Hauptleute auf einem jeden von ihnen.
Exodus 14:8	Denn der Herr hatte das Herz des Pharaos, des Königs von Ägypten, verhärtet, sodass er die Israeliten verfolgte, obgleich diese mit hocherhobener Hand ausgezogen waren.
Exodus 14:9	So setzten denn die Ägypter ihnen nach und holten sie ein, als sie sich eben am Meer gelagert hatten, alle Rosse und Wagen des Pharaos, seine Reiter und überhaupt seine Heeresmacht, bei Pi-Hahirot, Baal-Zefon gegenüber.
Exodus 14:10	Als nun der Pharao nahe herangekommen war und die Israeliten hinschauten und die Ägypter erblickten, die hinter ihnen herzogen, da gerieten die Israeliten in große Angst und schrien zum Herrn
Exodus 14:11	und sagten zu Mose: „Hast du uns etwa deshalb, weil es in Ägypten keine Gräber gab, mitgenommen, damit wir in der Wüste sterben? Was hast du uns da angetan, dass du uns aus Ägypten weggeführt hast!
Exodus 14:12	Haben wir dir nicht schon in Ägypten aufs Bestimmteste erklärt: ‚Lass uns in Ruhe, wir wollen den Ägyptern dienen!‘ Denn besser wäre es für uns, den Ägyptern zu dienen, als hier in der Wüste zu sterben!“
Exodus 14:13	Da entgegnete Mose dem Volk: „Fürchtet euch nicht! Haltet nur stand, so werdet ihr sehen, welche Rettung euch der Herr heute noch schaffen wird! Denn so, wie ihr die Ägypter heute seht, werdet ihr sie in alle Ewigkeit nicht wieder sehen.
Exodus 14:14	Der Herr wird für euch streiten, verhaltet ihr euch nur ruhig!“
Exodus 14:15	Da sagte der Herr zu Mose: „Was schreist du zu mir? Befiehl den Israeliten aufzubrechen.
Exodus 14:16	Du aber hebe deinen Stab empor, strecke deine Hand über das Meer aus und spalte es, damit die Israeliten mitten durch das Meer hindurch auf trockenem Boden ziehen können.
Exodus 14:17	Ich aber will dann das Herz der Ägypter verhärten, dass sie hinter ihnen herziehen, und will mich am Pharao und an seiner ganzen Heeresmacht, an seinen Wagen und Reitern, verherrlichen;
Exodus 14:18	und die Ägypter sollen erkennen, dass ich der Herr bin, wenn ich mich am Pharao, an seinen Wagen und Reitern verherrlicht habe.“
Exodus 14:19	Da änderte der Engel Gottes, der bisher vor dem Heer der Israeliten hergezogen war, seine Stellung und trat hinter sie; infolgedessen ging auch die Wolkensäule vorn vor ihnen weg und trat hinter sie,
Exodus 14:20	sodass sie zwischen das Heer der Ägypter und das Heer der Israeliten zu stehen kam; und sie zeigte sich dort als Wolke und Finsternis, während sie hier die Nacht erleuchtete; so gerieten beide Heere die ganze Nacht hindurch nicht feindlich aneinander.
Exodus 14:21	Als dann Mose seine Hand über das Meer ausstreckte, drängte der Herr das Meer durch einen starken Ostwind die ganze Nacht hindurch zurück und legte den Meeresboden trocken, und die Wasser spalteten sich.
Exodus 14:22	So gingen denn die Israeliten trockenen Fußes mitten durch das Meer, während die Wasser ihnen wie eine Wand zur Rechten und zur Linken standen.
Exodus 14:23	Die Ägypter aber eilten ihnen nach und zogen hinter ihnen her, alle Rosse des Pharaos, seine Wagen und seine Reiter, mitten ins Meer hinein.
Exodus 14:24	Zur Zeit der Morgenwache aber schaute der Herr in der Feuer- und Wolkensäule hin auf das Heer der Ägypter und brachte ihren Zug in Verwirrung;
Exodus 14:25	er ließ die Räder ihrer Wagen abspringen und machte, dass sie nur mühsam vorwärts kamen. Da riefen die Ägypter: „Lasst uns vor den Israeliten fliehen, denn der Herr streitet für sie gegen die Ägypter!“
Exodus 14:26	Da gebot der Herr dem Mose: „Strecke deine Hand über das Meer aus, damit die Wasser auf die Ägypter, auf ihre Wagen und ihre Reiter, zurückströmen!“
Exodus 14:27	So streckte denn Mose seine Hand über das Meer aus, da kehrte das Meer bei Tagesanbruch in sein altes Bett zurück, während die Ägypter ihm gerade entgegenflohen; und der Herr stürzte die Ägypter mitten ins Meer hinein.
Exodus 14:28	Denn als die Wasser zurückgeströmt waren, bedeckten sie die Wagen und die Reiter der ganzen Heeresmacht des Pharaos, die hinter ihnen her ins Meer gezogen waren, sodass auch nicht einer von ihnen am Leben blieb.
Exodus 14:29	Die Israeliten aber waren trockenen Fußes mitten durch das Meer gezogen, während die Wasser ihnen wie eine Wand zur Rechten und zur Linken standen.
Exodus 14:30	So rettete der Herr die Israeliten an diesem Tage aus der Hand der Ägypter, und Israel sah die Ägypter tot am Meeresufer liegen.
Exodus 14:31	Als die Israeliten aber die große Wundertat sahen, die der Herr an den Ägyptern vollbracht hatte, da fürchtete das Volk den Herrn, und sie glaubten an den Herrn und an seinen Knecht Mose.
Exodus 15:1	Damals sangen Mose und die Israeliten zum Preise des Herrn folgendes Lied:Singen will ich dem Herrn, denn hoch erhaben ist er;Rosse und Reiter hat er ins Meer gestürzt.
Exodus 15:2	Meine Stärke und mein Lobgesang ist der Herr,der mir Rettung geschaffen hat;er ist mein Gott: Ihn will ich preisen,meiner Väter Gott: Ihn will ich erheben!
Exodus 15:3	Der Herr ist ein Kriegsheld, Herr ist sein Name.
Exodus 15:4	Die Wagen des Pharaos und seine Macht hat er ins Meer gestürzt,seine Hauptleute sind im Roten Meer versunken.
Exodus 15:5	Die Fluten haben sie bedeckt,wie Steine sind sie in die Tiefen gesunken.
Exodus 15:6	Deine Rechte, o Herr, ist herrlich durch Kraft;deine Rechte, o Herr, zerschmettert den Feind.
Exodus 15:7	Durch die Fülle deiner Hoheit vernichtest du deine Gegner;du sendest deine Zornglut aus: Die verzehrt sie wie Spreu.
Exodus 15:8	Durch den Hauch deiner Nase türmten die Wasser sich hoch,wie ein Wall standen die Fluten aufrecht, die Wogen erstarrten mitten im Meer.
Exodus 15:9	Da dachte der Feind: „Ich will nachsetzen, einholen,will Beute verteilen, meine Gier soll sich laben an ihnen!Zücken will ich mein Schwert, meine Hand soll sie tilgen!“
Exodus 15:10	Da bliesest du mit deinem Odem: Das Meer bedeckte sie;wie Blei versanken sie in den gewaltigen Wogen.
Exodus 15:11	Wer ist dir gleich, Herr, unter den Göttern?Wer ist wie du so herrlich an Majestät,furchtbar an Ruhmeswerken, ein Wundertäter?
Exodus 15:12	Du hast deine Rechte ausgestreckt: Da verschlang sie die Erde.
Exodus 15:13	Mit deiner Huld hast du das Volk geleitet, das du erlöst hast;mit deiner Kraft hast du es geführt zu deiner heiligen Wohnstatt.
Exodus 15:14	Die Völker vernahmen’s und bebten,Angst befiel die Bewohner des Philisterlandes.
Exodus 15:15	Da erschraken die Fürsten von Edom,Zittern ergriff die Stammesführer von Moab, die Bewohner Kanaans verzagten alle;
Exodus 15:16	Entsetzen und Angst überfiel sie;ob der Kraft deines Armes wurden sie starr wie ein Stein,bis dein Volk hindurchzog, Herr,bis das Volk hindurchzog, das du erworben.
Exodus 15:17	Du brachtest sie hinein und pflanztest sie ein auf den Berg deines Eigentums,an die Stätte, die du, Herr, zur Wohnung dir bereitet,in das Heiligtum, Herr, das deine Hände gegründet.
Exodus 15:18	Der Herr ist König immer und ewig!
Exodus 15:19	Als nämlich die Rosse des Pharaos mit seinen Wagen und Reitern ins Meer gekommen waren, hatte der Herr die Fluten des Meeres über sie zurückströmen lassen, während die Israeliten trockenen Fußes mitten durchs Meer gezogen waren.
Exodus 15:20	Darauf nahm die Prophetin Mirjam, Aarons Schwester, die Handpauke zur Hand, und alle Frauen zogen mit Handpauken und im Reigenschritt tanzend hinter ihr her.
Exodus 15:21	Und Mirjam sang den Männern als Antwort zu:Singet dem Herrn! Denn hoch erhaben ist er;Rosse und Reiter hat er ins Meer gestürzt!
Exodus 15:22	Hierauf ließ Mose die Israeliten vom Roten Meer aufbrechen, und sie zogen weiter in die Wüste Schur hinein; drei Tage lang wanderten sie in der Wüste, ohne Wasser zu finden.
Exodus 15:23	Als sie dann nach Mara kamen, konnten sie das Wasser dort nicht trinken, weil es bitter war; daher hieß der Ort Mara.
Exodus 15:24	Da murrte das Volk gegen Mose und sagte: „Was sollen wir trinken?“
Exodus 15:25	Da flehte er laut zum Herrn, und der Herr zeigte ihm ein Holz; als Mose dieses in das Wasser geworfen hatte, wurde das Wasser süß. Dort gab der Herr dem Volk Gesetze und Verordnungen und stellte es dort auf die Probe,
Exodus 15:26	indem er sagte: „Wenn du auf die Weisungen des Herrn, deines Gottes, willig hörst und das tust, was ihm wohlgefällt, wenn du seinen Befehlen gehorchst und alle seine Gebote beachtest, so will ich von allen Heimsuchungen, die ich über die Ägypter verhängt habe, keine über dich kommen lassen; denn ich, der Herr, bin dein Arzt.“
Exodus 15:27	Hierauf kamen sie nach Elim; dort waren zwölf Wasserquellen und siebzig Palmbäume; und sie lagerten dort am Wasser.
Exodus 16:1	Dann brachen sie von Elim auf, und die ganze Gemeinde der Israeliten gelangte in die Wüste Sin, die zwischen Elim und dem Sinai liegt, am fünfzehnten Tage des zweiten Monats nach ihrem Auszug aus dem Lande Ägypten.
Exodus 16:2	Da murrte die ganze Gemeinde der Israeliten gegen Mose und Aaron in der Wüste;
Exodus 16:3	und die Israeliten sagten zu ihnen: „Wären wir doch durch die Hand des Herrn in Ägypten gestorben, als wir bei den Fleischtöpfen saßen und reichlich Brot zu essen hatten! Jetzt habt ihr uns in diese Wüste hinausgeführt, um dieses ganze Volk Hungers sterben zu lassen!“
Exodus 16:4	Da sagte der Herr zu Mose: „Gut! Ich will euch Brot vom Himmel regnen lassen; das Volk braucht dann nur hinauszugehen und sich seinen täglichen Bedarf Tag für Tag zu sammeln; damit will ich es auf die Probe stellen, ob es nach meinen Weisungen wandeln will oder nicht.
Exodus 16:5	Wenn sie aber am sechsten Tage das, was sie heimgebracht haben, zubereiten, so wird es das Doppelte von dem sein, was sie sonst tagtäglich gesammelt haben.“
Exodus 16:6	Da sagten Mose und Aaron zu allen Israeliten: „Heute Abend werdet ihr erkennen, dass der Herr es gewesen ist, der euch aus Ägypten weggeführt hat;
Exodus 16:7	und morgen früh, da werdet ihr die Herrlichkeit des Herrn zu sehen bekommen! Denn er hat gehört, wie ihr gegen ihn gemurrt habt; wir dagegen – was sind wir, dass ihr gegen uns murren könntet?“
Exodus 16:8	Dann fuhr Mose fort: „Ja, daran werdet ihr sie erkennen, dass der Herr euch heute Abend Fleisch zu essen gibt und morgen früh Brot zum Sattwerden, weil der Herr gehört hat, wie ihr gegen ihn laut gemurrt habt. Denn was sind wir? Euer Murren ist nicht gegen uns gerichtet, sondern gegen den Herrn.“
Exodus 16:9	Hierauf sagte Mose zu Aaron: „Befiehl der ganzen Gemeinde der Israeliten: ‚Tretet heran vor den Herrn! Denn er hat euer Murren gehört.‘“
Exodus 16:10	Als dann Aaron dies der ganzen Gemeinde der Israeliten mitgeteilt hatte und sie sich nach der Wüste hin gewandt hatten, da erschien plötzlich die Herrlichkeit des Herrn in der Wolke.
Exodus 16:11	Darauf sagte der Herr zu Mose:
Exodus 16:12	„Ich habe das Murren der Israeliten gehört; mache ihnen Folgendes bekannt: ‚Gegen Abend sollt ihr Fleisch zu essen bekommen und morgen früh euch an Brot satt essen und sollt erkennen, dass ich, der Herr, euer Gott bin.‘“
Exodus 16:13	Und wirklich: Am Abend kamen Wachteln herangezogen und bedeckten das Lager; und am anderen Morgen lag eine Tauschicht rings um das Lager her;
Exodus 16:14	und als die Tauschicht vergangen war, da lag überall auf der Wüstenfläche etwas Feines, Körniges, fein wie der Reif auf der Erde.
Exodus 16:15	Als das die Israeliten sahen, fragten sie einer den anderen: „Was ist das?“, denn sie wussten nicht, was es war. Da sagte Mose zu ihnen: „Dies ist das Brot, das der Herr euch zum Essen gegeben hat.“
Exodus 16:16	„Folgendes ist es, was der Herr euch gebietet: ‚Sammelt euch davon, jeder so viel er für sich zum Essen nötig hat, einen Gomer je Kopf; nach der Zahl der Seelen, die jeder in seinem Zelt hat, sollt ihr euch holen.‘“
Exodus 16:17	Da taten die Israeliten so und sammelten, der eine viel, der andere wenig;
Exodus 16:18	als sie es dann aber mit dem Gomer maßen, da hatte der, welcher viel gesammelt hatte, keinen Überschuss, und wer wenig gesammelt hatte, dem mangelte nichts: Jeder hatte so viel gesammelt, als er zu seiner Nahrung bedurfte.
Exodus 16:19	Hierauf befahl ihnen Mose: „Niemand hebe etwas davon bis zum anderen Morgen auf!“
Exodus 16:20	Aber sie hörten nicht auf Mose, sondern manche hoben etwas davon bis zum anderen Morgen auf; aber da waren Würmer darin gewachsen, und es roch übel; Mose aber wurde zornig über sie.
Exodus 16:21	So sammelten sie es denn alle Morgen, ein jeder nach seinem Bedarf; sobald aber die Sonne heiß schien, zerschmolz es.
Exodus 16:22	Am sechsten Tage aber hatten sie doppelt so viel Brot gesammelt, zwei Gomer für jede Person. Da kamen alle Vorsteher der Gemeinde und berichteten es dem Mose.
Exodus 16:23	Dieser antwortete ihnen: „Folgendes ist es, was der Herr geboten hat: ‚Ein Ruhetag, ein dem Herrn heiliger Feiertag ist morgen!‘ Was ihr backen wollt, das backt, und was ihr kochen wollt, das kocht; alles aber, was übrigbleibt, legt beiseite und hebt es euch für morgen auf!“
Exodus 16:24	Da hoben sie es bis zum folgenden Morgen auf, wie Mose angeordnet hatte, und diesmal wurde es nicht übelriechend, und auch kein Wurm war darin.
Exodus 16:25	Da sagte Mose: „Esst es heute! Denn heute ist Sabbatfeier für den Herrn: Heute werdet ihr auf dem Felde nichts finden.
Exodus 16:26	Sechs Tage sollt ihr es sammeln; aber am siebten Tage ist Sabbat, an diesem gibt es keins.“
Exodus 16:27	Als trotzdem am siebten Tage einige vom Volk hinausgingen, um zu sammeln, fanden sie nichts.
Exodus 16:28	Da sagte der Herr zu Mose: „Wie lange wollt ihr euch noch weigern, meine Gebote und Weisungen zu befolgen?
Exodus 16:29	Seht doch! Weil der Herr euch den Sabbat eingesetzt hat, darum gibt er euch am sechsten Tage Brot für zwei Tage. Bleibt also alle daheim: Niemand verlasse am siebten Tage seinen Wohnplatz!“
Exodus 16:30	So ruhte denn das Volk am siebten Tage.
Exodus 16:31	Die Israeliten nannten es aber Manna; es sah weißlich aus wie Koriandersamen und schmeckte wie Honigkuchen.
Exodus 16:32	Hierauf sagte Mose: „Folgendes hat der Herr geboten: ‚Ein Gomer voll soll davon für eure künftigen Geschlechter aufbewahrt werden, damit sie das Brot sehen, mit dem ich euch in der Wüste gespeist habe, als ich euch aus dem Lande Ägypten wegführte.‘“
Exodus 16:33	Da befahl Mose dem Aaron: „Nimm einen Krug, tu einen Gomer Manna hinein und stelle ihn hin vor den Herrn zur Aufbewahrung für eure künftigen Geschlechter!“
Exodus 16:34	Nach dem Befehl, den der Herr dem Mose gegeben hatte, stellte Aaron ihn später vor die Gesetzestafeln in der Bundeslade zur Aufbewahrung.
Exodus 16:35	Die Israeliten haben aber das Manna vierzig Jahre lang gegessen, bis sie in bewohntes Land kamen; sie haben das Manna gegessen, bis sie an die Grenze des Landes Kanaan kamen.
Exodus 16:36	Ein Gomer aber ist der zehnte Teil eines Efa.
Exodus 17:1	Hierauf zog die ganze Gemeinde der Israeliten nach dem Befehl des Herrn aus der Wüste Sin weiter, einen Tagemarsch nach dem anderen, und lagerte in Refidim, wo es aber kein Trinkwasser für das Volk gab.
Exodus 17:2	Da haderte das Volk mit Mose und rief: „Gebt uns Wasser zum Trinken!“ Aber Mose antwortete ihnen: „Was hadert ihr mit mir? Was versucht ihr den Herrn?“
Exodus 17:3	Weil aber das Volk dort infolge des Wassermangels Durst litt, murrte es gegen Mose und sagte: „Warum hast du uns nur aus Ägypten hergeführt? Etwa um mich und meine Kinder und mein Vieh hier verdursten zu lassen?“
Exodus 17:4	Da betete Mose laut zum Herrn mit den Worten: „Was soll ich mit diesem Volk machen? Es fehlt nicht viel, so steinigen sie mich!“
Exodus 17:5	Da antwortete der Herr dem Mose: „Tritt an die Spitze des Volkes und nimm einige von den Ältesten der Israeliten mit dir! Auch deinen Stab, mit dem du den Nil geschlagen hast, nimm in die Hand und gehe!
Exodus 17:6	Dann will ich dort vor dich auf den Felsen am Horeb treten, und wenn du dann an den Felsen geschlagen hast, wird Wasser aus ihm hervorfließen, sodass das Volk zu trinken hat.“ Mose tat so vor den Augen der Ältesten Israels.
Exodus 17:7	Darauf nannte er den Ort Massa und Meriba, weil die Israeliten dort gehadert und den Herrn geprüft hatten, indem sie sagten: „Ist der Herr in unserer Mitte oder nicht?“
Exodus 17:8	Als darauf die Amalekiter heranrückten, um mit den Israeliten bei Refidim zu kämpfen,
Exodus 17:9	befahl Mose dem Josua: „Wähle uns Männer aus und ziehe zum Kampf gegen die Amalekiter! Morgen will ich mich mit dem Gottesstabe in der Hand auf die Spitze des Hügels stellen.“
Exodus 17:10	Josua tat, wie Mose ihm befohlen hatte, und zog aus, um mit den Amalekitern zu kämpfen, während Mose, Aaron und Hur auf die Spitze des Hügels stiegen.
Exodus 17:11	Solange nun Mose seinen Arm hochhielt, hatten die Israeliten die Oberhand; sobald er aber seinen Arm ruhen ließ, waren die Amalekiter siegreich.
Exodus 17:12	Als nun schließlich die Arme des Mose erlahmten, nahmen sie einen Stein und legten den unter ihn, und er setzte sich darauf; dann stützten Aaron und Hur seine Arme, der eine auf dieser, der andere auf jener Seite; so blieben seine Arme fest bis zum Sonnenuntergang,
Exodus 17:13	sodass Josua die Amalekiter und ihr Kriegsvolk mit der Schärfe des Schwertes niederhieb.
Exodus 17:14	Da sagte der Herr zu Mose: „Schreibe dies zu dauernder Erinnerung in ein Buch und schärfe es dem Josua ein, dass ich das Andenken an die Amalekiter unter dem Himmel ganz und gar austilgen werde!“
Exodus 17:15	Darauf baute Mose einen Altar und nannte ihn ‚der Herr ist mein Banner‘;
Exodus 17:16	„denn“, sagte er, „die Hand an das Banner des Herrn! Krieg führt der Herr mit den Amalekitern von Generation zu Generation!“
Exodus 18:1	Jitro aber, der Priester der Midianiter, der Schwiegervater des Mose, hatte alles erfahren, was Gott an Mose und an seinem Volke Israel getan hatte, dass der Herr nämlich die Israeliten aus Ägypten weggeführt hatte.
Exodus 18:2	Da nahm Jitro, der Schwiegervater des Mose, Zippora, die Frau des Mose, die dieser zurückgesandt hatte,
Exodus 18:3	samt ihren beiden Söhnen, von denen der eine Gerschom hieß, weil Mose gesagt hatte: „Ein Gast bin ich in einem fremden Lande geworden“,
Exodus 18:4	während der andere Eliëser hieß, denn „der Gott meines Vaters ist meine Hilfe gewesen und hat mich vor dem Schwert des Pharaos errettet“;
Exodus 18:5	Jitro also, der Schwiegervater des Mose, kam mit den Söhnen des Mose und dessen Frau zu Mose in die Wüste, wo jener sich am Berge Gottes gelagert hatte,
Exodus 18:6	und ließ dem Mose sagen: „Ich, dein Schwiegervater Jitro, komme zu dir mit deiner Frau und ihren beiden Söhnen, die bei ihr sind.“
Exodus 18:7	Da ging Mose seinem Schwiegervater entgegen, verneigte sich vor ihm und jener küsste ihn; nachdem sie dann einander begrüßt hatten, traten sie in das Zelt ein.
Exodus 18:8	Hierauf erzählte Mose seinem Schwiegervater alles, was der Herr am Pharao und an den Ägyptern um der Israeliten willen getan hatte, und alle die Leiden, die ihnen unterwegs zugestoßen waren, und wie der Herr sie errettet hatte.
Exodus 18:9	Da freute sich Jitro über alles Gute, das der Herr den Israeliten erwiesen hatte, indem er sie aus der Gewalt der Ägypter errettete.
Exodus 18:10	Und Jitro rief aus: „Gepriesen sei der Herr, der euch aus der Gewalt der Ägypter und aus der Gewalt des Pharaos errettet und der das Volk aus der Gewaltherrschaft der Ägypter befreit hat!
Exodus 18:11	Nun erkenne ich, dass der Herr größer ist als alle Götter; er hat es bewiesen, als jene sich übermütig gegen sie benahmen.“
Exodus 18:12	Darauf ließ Jitro, der Schwiegervater des Mose, Tiere zu einem Brand- und Schlachtopfer für Gott herbeibringen, und Aaron nebst allen Ältesten der Israeliten kamen herbei, um mit dem Schwiegervater des Mose das Opfermahl vor Gott zu halten.
Exodus 18:13	Am folgenden Tage aber hielt Mose eine Gerichtssitzung ab, um dem Volke Recht zu sprechen; und das Volk stand vor Mose vom Morgen bis zum Abend.
Exodus 18:14	Als nun der Schwiegervater des Mose sah, was er alles mit dem Volk zu tun hatte, sagte er: „Was machst du dir da mit dem Volk so viel zu schaffen? Warum sitzest du allein zu Gericht, während das ganze Volk vom Morgen bis zum Abend vor dir steht?“
Exodus 18:15	Mose antwortete seinem Schwiegervater: „Ja, das Volk kommt zu mir, um Gott zu befragen;
Exodus 18:16	sooft sie einen Rechtshandel haben, kommen sie zu mir, damit ich Schiedsrichter zwischen den Parteien sei und ihnen Gottes Rechtssprüche und Entscheidungen kundtue.“
Exodus 18:17	Da sagte sein Schwiegervater zu ihm: „Dein Verfahren ist nicht zweckmäßig;
Exodus 18:18	dabei musst du selbst und ebenso auch diese Leute, die bei dir stehen, ganz erschöpft werden; denn die Sache ist zu schwer für dich, und du allein kannst sie nicht durchführen.
Exodus 18:19	Nun höre mich an: Ich will dir einen Rat geben, und Gott möge mit dir sein! Sei du der Vertreter des Volkes Gott gegenüber und bringe du ihre Anliegen vor Gott!
Exodus 18:20	Mache ihnen daneben die Rechtssprüche und Entscheidungen klar und gib ihnen den Weg an, den sie innezuhalten haben, und das Verfahren, das sie beachten müssen.
Exodus 18:21	Zugleich sieh dich aber unter dem ganzen Volke nach tüchtigen, gottesfürchtigen und zuverlässigen Männern um, die keiner Bestechung zugänglich sind, und setze diese als Richter über sie, die einen über tausend, andere über hundert, andere über fünfzig und andere über zehn,
Exodus 18:22	damit sie dem Volke jederzeit Recht sprechen, und zwar so, dass sie alle wichtigen Sachen vor dich bringen, alle geringfügigen Sachen aber selbst entscheiden! Auf diese Weise verschaffe dir Erleichterung und lass sie die Last mit dir tragen!
Exodus 18:23	Wenn du es so machst und Gott es dir gestattet, so wirst du dabei bestehen können, und auch alle diese Leute werden befriedigt nach Hause zurückkehren.“
Exodus 18:24	Mose befolgte den Rat seines Schwiegervaters und tat alles, was er ihm vorgeschlagen hatte:
Exodus 18:25	Er wählte tüchtige Männer aus allen Israeliten aus und setzte sie zu Richtern über das Volk ein, die einen über tausend, andere über hundert, andere über fünfzig und über zehn.
Exodus 18:26	Diese hatten dem Volk zu jeder Zeit Recht zu sprechen: die schwierigen Sachen legten sie dem Mose vor, aber alle geringfügigen Sachen entschieden sie selbst.
Exodus 18:27	Hierauf ließ Mose seinen Schwiegervater ziehen, und dieser kehrte in sein Land zurück.
Exodus 19:1	Im dritten Monat nach dem Auszug der Israeliten aus Ägypten, an diesem Tage kamen sie in die Wüste Sinai.
Exodus 19:2	Sie waren nämlich von Refidim aufgebrochen und in die Wüste Sinai gelangt und lagerten sich dort in der Wüste, und zwar dem Berg gegenüber.
Exodus 19:3	Als Mose dann zu Gott hinaufstieg, rief der Herr ihm vom Berge herab die Worte zu: „So sollst du zum Hause Jakobs sprechen und den Kindern Israels verkündigen:
Exodus 19:4	‚Ihr habt selbst gesehen, was ich an den Ägyptern getan und wie ich euch auf Adlersflügeln getragen und euch hierher zu mir gebracht habe.
Exodus 19:5	Und nun wenn ihr meinen Weisungen willig gehorcht und meinen Bund haltet, so sollt ihr aus allen Völkern mein besonderes Eigentum sein; denn mir gehört die ganze Erde;
Exodus 19:6	ihr aber sollt mir ein Königreich von Priestern und ein heiliges Volk sein.‘ Das sind die Worte, die du den Israeliten verkünden sollst.“
Exodus 19:7	Da ging Mose hin, rief die Ältesten des Volkes und teilte ihnen alle diese Worte mit, die der Herr ihm aufgetragen hatte.
Exodus 19:8	Das ganze Volk aber antwortete einmütig: „Alles, was der Herr geboten hat, wollen wir tun!“ Als hierauf Mose dem Herrn die Antwort des Volkes überbracht hatte,
Exodus 19:9	sagte der Herr zu Mose: „Ich werde diesmal in dichtem Gewölk zu dir kommen, damit das Volk es hört, wenn ich mit dir rede, und dir für immer Glauben schenkt.“ Mose aber berichtete dem Herrn die Antwort des Volkes.
Exodus 19:10	Dann sagte der Herr weiter zu Mose: „Gehe zum Volk und lass sie sich heute und morgen heiligen und ihre Kleider waschen,
Exodus 19:11	damit sie übermorgen bereit sind! Denn übermorgen wird der Herr vor den Augen des ganzen Volkes auf den Berg Sinai herabfahren.
Exodus 19:12	Bestimme daher dem Volk ringsum eine Grenze und sage ihnen: ‚Hütet euch wohl, an dem Berge emporzusteigen oder auch nur seinen Fuß zu berühren! Wer den Berg berührt, der ist des Todes!
Exodus 19:13	Niemandes Hand darf ihn berühren, sondern ein solcher soll gesteinigt oder erschossen werden: Weder ein Tier noch ein Mensch darf am Leben bleiben! Erst wenn das Widderhorn geblasen wird, dürfen sie am Berge emporsteigen.‘“
Exodus 19:14	Darauf stieg Mose vom Berge zum Volk hinab und ließ das Volk sich heiligen, und sie wuschen ihre Kleider;
Exodus 19:15	auch gebot er dem Volke: „Haltet euch für übermorgen bereit: Keiner nahe sich bis dahin einer Frau!“
Exodus 19:16	Am dritten Tage aber, als es Morgen wurde, entstand ein Donnern und Blitzen; schweres Gewölk lag auf dem Berge, und gewaltiger Posaunenschall ertönte, sodass das ganze Volk, das sich im Lager befand, zitterte.
Exodus 19:17	Da führte Mose das Volk aus dem Lager hinaus, Gott entgegen, und sie stellten sich am Fuß des Berges auf.
Exodus 19:18	Der Berg Sinai aber war ganz in Rauch gehüllt, weil der Herr im Feuer auf ihn herabgefahren war; Rauch stieg von ihm auf wie der Rauch von einem Schmelzofen, und der ganze Berg erbebte stark.
Exodus 19:19	Und der Posaunenschall wurde immer stärker: Mose redete, und Gott antwortete ihm mit lauter Stimme.
Exodus 19:20	Als nun der Herr auf den Berg Sinai, auf den Gipfel des Berges, hinabgefahren war, rief er Mose auf den Gipfel des Berges, und Mose stieg hinauf.
Exodus 19:21	Da befahl der Herr dem Mose: „Steige hinab, warne das Volk, dass sie ja nicht zum Herrn durchbrechen, um ihn zu schauen, sonst würde eine große Zahl von ihnen ums Leben kommen!
Exodus 19:22	Auch die Priester, die sich sonst dem Herrn nahen dürfen, müssen die Heiligung an sich vollziehen, damit der Herr nicht gegen sie losfährt.“
Exodus 19:23	Da erwiderte Mose dem Herrn: „Das Volk kann ja nicht auf den Berg Sinai hinaufsteigen; denn du selbst hast uns gewarnt und mir geboten, eine Grenze um den Berg festzusetzen und ihn für unnahbar zu erklären.“
Exodus 19:24	Doch der Herr antwortete ihm: „Steige hinab und komm dann mit Aaron wieder herauf! Die Priester aber und das Volk dürfen die festgesetzte Grenze nicht überschreiten, um zum Herrn hinaufzusteigen, damit er nicht gegen sie losfährt.“
Exodus 19:25	Da stieg Mose zum Volk hinab und kündigte es ihnen an.
Exodus 20:1	Hierauf redete Gott alle diese Worte und sprach:
Exodus 20:2	„Ich bin der Herr, dein Gott, der dich aus dem Land Ägypten hinausgeführt hat, aus dem Hause der Knechtschaft.
Exodus 20:3	Du sollst keine anderen Götter haben neben mir!
Exodus 20:4	Du sollst dir kein Gottesbild anfertigen, noch irgendein Abbild weder von dem, was oben im Himmel, noch von dem, was unten auf der Erde, noch von dem, was im Wasser unterhalb der Erde ist!
Exodus 20:5	Du sollst dich vor ihnen nicht niederwerfen und ihnen nicht dienen! Denn ich, der Herr, dein Gott, bin ein eifersüchtiger Gott, der die Schuld der Väter heimsucht an den Kindern, an den Enkeln und Urenkeln bei denen, die mich hassen,
Exodus 20:6	der aber Gnade erweist an Tausenden von Nachkommen derer, die mich lieben und meine Gebote halten.
Exodus 20:7	Du sollst den Namen des Herrn, deines Gottes, nicht missbrauchen! Denn der Herr wird den nicht ungestraft lassen, der seinen Namen missbraucht.
Exodus 20:8	Gedenke des Sabbattages, dass du ihn heilighältst!
Exodus 20:9	Sechs Tage sollst du arbeiten und alle deine Arbeit verrichten!
Exodus 20:10	Aber der siebte Tag ist ein Feiertag zu Ehren des Herrn, deines Gottes: Da darfst du keinerlei Arbeit verrichten, weder du selbst noch dein Sohn oder deine Tochter, weder dein Knecht, noch deine Magd, noch dein Vieh, noch der Fremdling, der bei dir in deinen Ortschaften weilt!
Exodus 20:11	Denn in sechs Tagen hat der Herr den Himmel und die Erde geschaffen, das Meer und alles, was in ihnen ist; aber am siebten Tage hat er geruht; darum hat der Herr den Sabbattag gesegnet und ihn für heilig erklärt.
Exodus 20:12	Ehre deinen Vater und deine Mutter, damit du lange lebst in dem Lande, das der Herr, dein Gott, dir geben wird!
Exodus 20:13	Du sollst nicht töten!
Exodus 20:14	Du sollst nicht ehebrechen!
Exodus 20:15	Du sollst nicht stehlen!
Exodus 20:16	Du sollst kein falsches Zeugnis ablegen gegen deinen Nächsten!
Exodus 20:17	Du sollst nicht begehren deines Nächsten Haus! Du sollst nicht begehren deines Nächsten Frau, noch seinen Knecht, noch seine Magd, noch sein Rind, noch seinen Esel, noch irgendetwas, was deinem Nächsten gehört.
Exodus 20:18	Als aber das ganze Volk die Donnerschläge und die flammenden Blitze, den Posaunenschall und den rauchenden Berg wahrnahm, da zitterten sie und blieben in der Ferne stehen
Exodus 20:19	und sagten zu Mose: „Rede du mit uns, dann wollen wir zuhören; Gott aber möge nicht mit uns reden, sonst müssen wir sterben!“
Exodus 20:20	Da antwortete Mose dem Volk: „Fürchtet euch nicht! Denn Gott ist nur deshalb gekommen, um euch auf die Probe zu stellen und damit die Furcht vor ihm euch gegenwärtig bleibt, auf dass ihr nicht sündigt.“
Exodus 20:21	So blieb denn das Volk in der Ferne stehen; Mose aber trat an das dunkle Gewölk heran, in welchem Gott war.
Exodus 20:22	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „So sollst du zu den Israeliten sagen: ‚Ihr habt selbst gesehen, dass ich vom Himmel her mit euch geredet habe.
Exodus 20:23	Darum sollt ihr keine anderen Götter neben mir anfertigen: Götter von Silber und Götter von Gold sollt ihr euch nicht anfertigen!
Exodus 20:24	Einen Altar von Erde sollst du mir herstellen und auf ihm deine Brandopfer und Heilsopfer, dein Kleinvieh und deine Rinder darbringen! An jeder Stätte, wo ich ein Gedächtnis meines Namens stiften werde, will ich zu dir kommen und dich segnen.
Exodus 20:25	Willst du mir aber einen Altar von Steinen errichten, so darfst du ihn nicht von behauenen Steinen bauen! Denn sobald du mit deinem Meißel über sie hingefahren bist, hast du sie entweiht.
Exodus 20:26	Auch darfst du nicht auf Stufen zu meinem Altar hinaufsteigen, damit deine Blöße nicht vor ihm sichtbar wird!‘“
Exodus 21:1	„Und dies sind die Rechtssatzungen, die du ihnen vorlegen sollst“:
Exodus 21:2	Wenn du einen hebräischen Knecht kaufst, soll er dir sechs Jahre lang dienen; aber im siebten Jahre soll er unentgeltlich freigelassen werden.
Exodus 21:3	Ist er allein gekommen, so soll er auch allein wieder gehen; war er aber verheiratet, so soll auch seine Frau mit ihm freigelassen werden.
Exodus 21:4	Hat ihm dagegen sein Herr eine Frau gegeben und diese ihm Söhne oder Töchter geboren, so soll die Frau samt ihren Kindern ihrem Herrn verbleiben, und er soll allein entlassen werden.
Exodus 21:5	Erklärt aber der Knecht ausdrücklich: „Ich habe meinen Herrn, meine Frau und meine Kinder lieb, ich will nicht freigelassen werden“,
Exodus 21:6	so soll sein Herr ihn vor Gott hintreten lassen und ihn an die Tür oder an den Türpfosten stellen: dort soll sein Herr ihm das Ohr mit einer Pfrieme durchbohren, und er soll dann zeitlebens sein Knecht bleiben.
Exodus 21:7	Wenn aber jemand seine Tochter als Magd verkauft, so darf sie nicht wie die Knechte freigelassen werden.
Exodus 21:8	Wenn sie ihrem Herrn, der sie für sich bestimmt hatte, missfällt, so lasse er sie loskaufen; jedoch sie an fremde Leute zu verkaufen, dazu hat er kein Recht, weil er treulos an ihr gehandelt hat.
Exodus 21:9	Wenn er sie aber für seinen Sohn bestimmt, so hat er sie nach dem Recht der Töchter zu behandeln.
Exodus 21:10	Nimmt er sich noch eine andere, so darf er ihr doch die Nahrung, die Kleidung und die Beiwohnung nicht verkürzen.
Exodus 21:11	Will er ihr aber diese drei Verpflichtungen nicht gewähren, so soll sie umsonst, ohne Entgelt, frei ausgehen.
Exodus 21:12	Wer einen anderen so schlägt, dass er stirbt, soll mit dem Tode bestraft werden.
Exodus 21:13	Hat er es aber nicht vorsätzlich getan, sondern hat Gott es seiner Hand widerfahren lassen, so will ich dir eine Stätte bestimmen, wohin er fliehen soll.
Exodus 21:14	Wenn sich aber jemand gegen einen anderen so weit vergisst, dass er ihn hinterlistig ums Leben bringt, so sollst du ihn sogar von meinem Altar wegholen, damit er stirbt!
Exodus 21:15	Wer seinen Vater oder seine Mutter schlägt, soll mit dem Tode bestraft werden!
Exodus 21:17	Auch wer seinem Vater oder seiner Mutter flucht, soll mit dem Tode bestraft werden!
Exodus 21:16	Wer einen Menschen raubt, sei es, dass er ihn verkauft hat oder dass der Betreffende noch in seiner Gewalt gefunden wird, soll mit dem Tode bestraft werden.
Exodus 21:18	Wenn Männer in Streit geraten und einer den anderen mit einem Stein oder mit der Faust so schlägt, dass er zwar nicht stirbt, aber doch bettlägerig wird,
Exodus 21:19	so soll, wenn er wieder aufkommt und draußen an seiner Krücke umhergehen kann, der andere, der ihn geschlagen hat, straflos bleiben; nur soll er ihm den Schaden ersetzen, der ihm aus der Arbeitsunfähigkeit erwachsen ist, und für die Heilkosten aufkommen!
Exodus 21:23	Wenn aber ein bleibender Leibesschaden entsteht, so sollst du geben: Leben um Leben,
Exodus 21:24	Auge um Auge, Zahn um Zahn, Hand um Hand, Fuß um Fuß,
Exodus 21:25	Brandmal um Brandmal, Wunde um Wunde, Strieme um Strieme!
Exodus 21:22	Wenn Männer in Streit geraten und dabei eine schwangere Frau so stoßen, dass eine Frühgeburt eintritt, ihr sonst aber kein Schaden entsteht, so soll der Schuldige diejenige Geldbuße zahlen, die der Ehemann der Frau ihm auferlegt, und zwar nach Anhörung von Schiedsrichtern.
Exodus 21:20	Wenn jemand seinen Knecht oder seine Magd mit dem Stock so schlägt, dass sie ihm unter der Hand sterben, so muss das bestraft werden;
Exodus 21:21	wenn jedoch der Betreffende noch einen oder zwei Tage am Leben bleibt, so soll keine Bestrafung stattfinden, denn es handelt sich um sein eigenes Geld.
Exodus 21:26	Schlägt jemand seinen Knecht oder seine Magd so ins Auge, dass er es zugrunde richtet, so soll er sie zur Entschädigung für ihr Auge freilassen!
Exodus 21:27	Und schlägt er seinem Knecht oder seiner Magd einen Zahn aus, so soll er sie zur Entschädigung für ihren Zahn freilassen!
Exodus 21:28	Wenn ein Rind einen Mann oder eine Frau so stößt, dass der Tod eintritt, so soll das Rind gesteinigt, sein Fleisch aber nicht gegessen werden; der Eigentümer des Rindes jedoch bleibt straflos.
Exodus 21:29	Wenn aber das Rind schon früher stößig war und sein Eigentümer trotz erfolgter Verwarnung es nicht gehörig gehütet hatte, so soll das Rind, wenn es einen Mann oder eine Frau tötet, gesteinigt und auch sein Eigentümer mit dem Tode bestraft werden.
Exodus 21:30	Wenn ihm nur eine Geldbuße auferlegt wird, so soll er als Lösegeld für sein Leben so viel bezahlen, wie ihm auferlegt wird.
Exodus 21:31	Wenn das Rind einen Knaben oder ein Mädchen stößt, so soll mit ihm nach derselben Rechtsbestimmung verfahren werden.
Exodus 21:32	Stößt das Rind aber einen Knecht oder eine Magd, so soll sein Eigentümer ihrem Herrn dreißig Schekel Silber bezahlen; das Rind aber soll gesteinigt werden.
Exodus 21:33	Lässt jemand eine Grube offen stehen, oder gräbt jemand eine Grube aus und deckt sie nicht zu, und es fällt ein Rind oder ein Esel hinein,
Exodus 21:34	so soll der Eigentümer der Grube Ersatz leisten: Mit Geld soll er den Eigentümer des Tieres entschädigen; das tote Tier aber gehört dann ihm.
Exodus 21:35	Wenn jemandes Rind das Rind eines anderen so stößt, dass es stirbt, so sollen sie das lebende Rind verkaufen und sich den dadurch gewonnenen Erlös teilen, und auch das tote Tier sollen sie unter sich teilen.
Exodus 21:36	War es jedoch bekannt, dass das Rind schon vorher stößig war, und hatte sein Eigentümer es trotzdem nicht gehörig gehütet, so soll er unweigerlich ein Rind für das Rind als Ersatz geben, das tote Tier aber soll ihm gehören.
Exodus 21:37	Wenn jemand ein Rind oder ein Stück Kleinvieh stiehlt und es schlachtet oder verkauft, so soll er für das eine Rind fünf Rinder und für das eine Stück Kleinvieh vier Stück erstatten.
Exodus 22:3	Wird das gestohlene Tier, es sei ein Rind oder ein Esel oder ein Stück Kleinvieh, noch lebend in seinem Besitz vorgefunden, so soll er nur doppelten Ersatz leisten;
Exodus 22:2	Ersatz muss er unbedingt leisten; wenn er nichts besitzt, so soll er zum Ersatz für das von ihm Gestohlene verkauft werden.
Exodus 22:1	Wird ein Dieb beim Einbruch ertappt und totgeschlagen, so ist dies für den Täter nicht als Mord anzusehen;
Exodus 22:2	a wenn aber die Sonne zur Zeit der Tat über ihm schon aufgegangen war, so soll ein Mord für ihn als vorliegend angenommen werden.
Exodus 22:4	Lässt jemand ein Feld oder einen Baumgarten abweiden und sein Vieh dabei frei laufen, sodass es auf dem Felde eines anderen weidet, so hat er mit dem besten Ertrage seines Feldes und mit dem besten Ertrage seines Baumgartens Ersatz zu leisten.
Exodus 22:5	Wenn Feuer ausbricht und Dornhecken ergreift und es wird ein Garbenhaufen oder das auf dem Halm stehende Getreide oder das Feld dadurch verbrannt, so soll der, welcher den Brand verursacht hat, den Schaden ersetzen.
Exodus 22:6	Wenn jemand einem anderen Geld oder Wertsachen zur Aufbewahrung übergibt und es wird dies aus dem Hause des Betreffenden gestohlen, so hat der Dieb, wenn er ausfindig gemacht wird, doppelten Ersatz zu leisten.
Exodus 22:7	Wird aber der Dieb nicht ausfindig gemacht, so soll der Besitzer des Hauses vor Gott hintreten, damit festgestellt wird, ob er sich nicht an dem Eigentum des anderen vergriffen hat!
Exodus 22:8	Bei jedem Fall von Veruntreuung, mag es sich um ein Rind, einen Esel, ein Stück Kleinvieh, ein Kleidungsstück, kurz um irgendetwas abhanden Gekommenes handeln, wovon jemand behauptet, dass es sein Eigentum sei, soll die Angelegenheit beider vor Gott kommen, und wen Gott für schuldig erklärt, der soll dem anderen doppelten Ersatz leisten.
Exodus 22:9	Wenn jemand einem anderen einen Esel oder ein Rind oder ein Stück Kleinvieh oder sonst irgendein Stück Vieh zum Hüten übergibt und dieses zu Tode oder zu Schaden kommt oder geraubt wird, ohne dass jemand es gesehen hat,
Exodus 22:10	so soll ein Eid bei Gott zwischen den beiden Parteien entscheiden, ob der Betreffende sich nicht am Eigentum des anderen vergriffen hat. Der Eigentümer des Tieres muss dann den Verlust hinnehmen, und der andere braucht keinen Ersatz zu leisten.
Exodus 22:11	Ist es ihm aber wirklich gestohlen worden, so hat er dem Eigentümer Ersatz zu leisten.
Exodus 22:12	Ist es dagegen von einem Raubtier zerrissen worden, so mag er das zerrissene Tier zum Beweis beibringen: Für das Zerrissene braucht er keinen Ersatz zu leisten.
Exodus 22:13	Wenn ferner jemand ein Stück Vieh von einem anderen geliehen hat und dieses zu Schaden oder zu Tode kommt, so muss er, wenn sein Eigentümer nicht zugegen war, unweigerlich Ersatz leisten;
Exodus 22:14	war jedoch der Eigentümer zugegen, so braucht er keinen Ersatz zu leisten. Wenn das Tier um Geld gemietet war, so ist der Schaden in dem Mietgeld eingeschlossen.
Exodus 22:15	Wenn jemand eine Jungfrau verführt, die noch nicht verlobt ist, und ihr beiwohnt, so muss er sie sich durch Bezahlung der Heiratsgabe zur Ehefrau erkaufen.
Exodus 22:16	Wenn ihr Vater sich aber durchaus weigert, sie ihm zu geben, so soll er das als Heiratsgabe für Jungfrauen übliche Kaufgeld bezahlen.
Exodus 22:17	Eine Zauberin sollst du nicht am Leben lassen.
Exodus 22:18	Wer einem Tiere beiwohnt, soll mit dem Tode bestraft werden.
Exodus 22:19	Wer den Göttern opfert außer dem Herrn allein, soll dem Bann verfallen.
Exodus 22:20	Einen Fremdling sollst du nicht übervorteilen und nicht bedrücken; denn ihr selbst seid Fremdlinge im Land Ägypten gewesen.
Exodus 22:21	Keine Witwe oder Waise sollt ihr bedrücken.
Exodus 22:22	Wenn du sie irgendwie bedrückst und sie dann zu mir schreien, so werde ich ihr Schreien gewisslich erhören,
Exodus 22:23	und mein Zorn wird entbrennen, und ich werde euch durch das Schwert sterben lassen, sodass eure Frauen zu Witwen und eure Kinder zu Waisen werden.
Exodus 22:24	Wenn du jemandem aus meinem Volk, einem Armen, der neben dir wohnt, Geld leihst, so sollst du dich nicht als Wucherer gegen ihn benehmen: Ihr sollt keine Zinsen von ihm fordern.
Exodus 22:25	Wenn du dir von einem anderen den Mantel als Pfand geben lässt, so sollst du ihm diesen bis zum Sonnenuntergang zurückgeben;
Exodus 22:26	denn das ist seine einzige Decke, die einzige Hülle für seinen Leib: Worauf soll er sonst beim Schlafen liegen? Wenn er zu mir schriee, so würde ich ihn erhören; denn ich bin gnädig.
Exodus 22:27	Gott sollst du nicht lästern und einem Fürsten in deinem Volk nicht fluchen.
Exodus 22:28	Mit der Abgabe von dem Überfluss deiner Tenne und von dem Abfluss deiner Kelter sollst du nicht zögern. Den Erstgeborenen deiner Söhne sollst du mir geben.
Exodus 22:29	Ebenso sollst du es mit deinen Rindern und deinem Kleinvieh halten! Sieben Tage soll es bei seiner Mutter bleiben, und am achten Tage sollst du es mir darbringen.
Exodus 22:30	Heilige Männer sollt ihr mir sein und Fleisch von einem auf dem Feld zerrissenen Tiere nicht essen: Den Hunden sollt ihr es vorwerfen.
Exodus 23:1	Du sollst kein Gerücht verbreiten. Biete dem, der eine ungerechte Sache hat, nicht die Hand, dass du ein falscher Zeuge für ihn würdest.
Exodus 23:2	Du sollst dich nicht der großen Menge zu bösem Tun anschließen und bei einem Rechtsstreit nicht so aussagen, dass du dich nach der großen Menge richtest, um das Recht zu beugen.
Exodus 23:3	Den Vornehmen sollst du in seinem Rechtshandel nicht begünstigen.
Exodus 23:6	Beuge nicht das Recht eines von den Armen deines Volkes in einem Rechtshandel!
Exodus 23:4	Wenn du das Rind deines Feindes oder seinen Esel umherirrend antriffst, so sollst du ihm das Tier unweigerlich wieder zuführen.
Exodus 23:5	Wenn du den Esel deines Widersachers unter seiner Last zusammengebrochen siehst, so hüte dich, ihn bei dem Tier allein zu lassen! Du sollst unweigerlich im Verein mit ihm die Hilfeleistung vollbringen.
Exodus 23:7	Von falscher Anklage halte dich fern und trage nicht dazu bei, einen Unschuldigen, der im Recht ist, ums Leben zu bringen, denn ich lasse den Schuldigen nicht Recht haben.
Exodus 23:8	Nimm keine Bestechungsgeschenke an; denn Geschenke machen die Sehenden blind und verdrehen die Sache der Unschuldigen.
Exodus 23:9	Einen Fremdling sollst du nicht bedrücken! Ihr wisst ja selbst, wie einem Fremdling zumute ist; denn ihr seid selbst Fremdlinge im Land Ägypten gewesen.
Exodus 23:10	Sechs Jahre sollst du dein Land bestellen und seinen Ertrag ernten;
Exodus 23:11	aber im siebten Jahre sollst du es ruhen lassen und es freigeben, damit die Armen deines Volkes sich davon nähren können; und was diese übriglassen, soll das Getier des Feldes fressen. Ebenso sollst du es mit deinen Weinbergen und mit deinen Ölbaumgärten halten.
Exodus 23:12	Sechs Tage hindurch sollst du deine Arbeit verrichten; aber am siebten Tage sollst du ruhen, damit dein Ochs und dein Esel ausruhen und der Sohn deiner Magd sowie der Fremdling Atem schöpfen können.
Exodus 23:13	Auf alles, was ich euch geboten habe, sollt ihr achtgeben. Den Namen anderer Götter aber sollt ihr nicht aussprechen: Er soll nicht über deine Lippen kommen.
Exodus 23:14	Dreimal im Jahre sollst du mir ein Fest feiern.
Exodus 23:15	Das Fest der ungesäuerten Brote sollst du beachten: Sieben Tage lang sollst du ungesäuertes Brot essen, wie ich dir geboten habe, zur bestimmten Zeit im Monat Abib! Denn in diesem Monat bist du aus Ägypten ausgezogen. Man darf aber nicht mit leeren Händen vor meinem Angesicht erscheinen.
Exodus 23:16	Sodann das Fest der Ernte, der Erstlinge deines Ackerbaus, dessen, was du auf dem Feld ausgesät hast, und das Fest der Lese beim Ausgang des Jahres, wenn du deinen Ertrag vom Feld einsammelst.
Exodus 23:17	Dreimal im Jahr sollen alle deine männlichen Personen vor dem Angesicht Gottes, des Herrn, erscheinen.
Exodus 23:18	Du sollst das Blut meiner Schlachtopfer nicht zusammen mit gesäuertem Brot opfern, und von dem Fett meiner Festopfer soll nichts bis zum anderen Morgen übrig bleiben.
Exodus 23:19	Das Beste von den Erstlingen deiner Felder sollst du in das Haus des Herrn, deines Gottes, bringen. Ein Böckchen sollst du nicht in der Milch seiner Mutter kochen.
Exodus 23:20	Wisse wohl: Ich will einen Engel vor dir hergehen lassen, um dich unterwegs zu behüten und dich an den Ort zu bringen, den ich dir bestimmt habe.
Exodus 23:21	Nimm dich vor ihm in Acht, gehorche seinen Weisungen und sei nicht widerspenstig gegen ihn; denn er würde euch eure Schuld nicht vergeben, weil mein Name in ihm ist.
Exodus 23:22	Doch wenn du seinen Weisungen willig gehorchst und alles tust, was ich dir durch ihn gebieten werde, so will ich der Feind deiner Feinde und der Bedränger deiner Bedränger sein.
Exodus 23:23	Wenn mein Engel nun vor dir hergeht und dich in das Land der Amoriter, Hetiter, Perisiter, Kanaaniter, Hiwiter und Jebusiter bringt und ich sie ausrotte,
Exodus 23:24	dann wirf dich vor ihren Göttern nicht nieder, diene ihnen nicht und ahme ihr Tun nicht nach! Nein, du sollst ihre Götzenbilder allesamt niederreißen und ihre Malsteine zertrümmern.
Exodus 23:25	Dient vielmehr dem Herrn, eurem Gott, so will ich dein Brot und dein Wasser segnen und Krankheiten von dir fernhalten;
Exodus 23:26	keine Frau soll in deinem Lande eine Fehlgeburt haben oder kinderlos bleiben, und ich will deine Lebenstage auf die volle Zahl bringen.
Exodus 23:27	Meinen Schrecken will ich vor dir hergehen lassen und alle Völker, zu denen du kommst, verzagt machen und alle deine Feinde vor dir die Flucht ergreifen lassen.
Exodus 23:28	Die Hornissen will ich vor dir hersenden, damit sie die Hiwiter, Kanaaniter und Hetiter vor dir vertreiben.
Exodus 23:29	Nicht in einem Jahr will ich sie vor dir her vertreiben, sonst würde das Land zur Wüste werden und die wilden Tiere zu deinem Schaden überhandnehmen;
Exodus 23:30	nein, nach und nach will ich sie vor dir vertreiben, bis du so zahlreich geworden bist, dass du das ganze Land in Besitz nehmen kannst.
Exodus 23:31	Und ich will dein Gebiet sich ausdehnen lassen vom Roten Meer bis zum Meer der Philister und von der Wüste bis an den Eufratstrom; denn ich will die Bewohner des Landes in deine Gewalt geben, dass du sie vor dir her vertreibst.
Exodus 23:32	Du darfst mit ihnen und mit ihren Göttern keinen Vertrag schließen;
Exodus 23:33	sie dürfen in deinem Lande nicht wohnen bleiben, damit sie dich nicht zur Sünde gegen mich verführen; denn wenn du ihren Göttern dientest, so würde das dich ins Verderben stürzen.
Exodus 24:1	Hierauf gebot er dem Mose: „Steige zum Herrn herauf, du nebst Aaron, Nadab und Abihu und siebzig von den Ältesten der Israeliten, und bringt von fern eure Verehrung dar.
Exodus 24:2	Mose aber soll dann allein nahe an den Herrn herantreten; die anderen dagegen sollen nicht näher hinzutreten, und auch das Volk darf nicht mit ihm heraufsteigen.“
Exodus 24:3	Hierauf kam Mose und teilte dem Volke alle Worte des Herrn und alle Rechtssatzungen mit. Da gab das ganze Volk einstimmig die Erklärung ab: „Alle Verordnungen, die der Herr erlassen hat, wollen wir ausführen.“
Exodus 24:4	Da schrieb Mose alles, was der Herr geboten hatte, nieder und baute am anderen Morgen früh einen Altar am Fuß des Berges und errichtete zwölf Gedenksteine entsprechend den zwölf Stämmen Israels.
Exodus 24:5	Dann erteilte er den jungen israelitischen Männern den Auftrag, Brandopfer darzubringen und junge Stiere als Heilsopfer für den Herrn zu schlachten.
Exodus 24:6	Hierauf nahm Mose die eine Hälfte des Blutes und goss es in die Opferschalen; die andere Hälfte des Blutes aber sprengte er an den Altar.
Exodus 24:7	Hierauf nahm er das Buch des Bundes und las es dem Volke laut vor; und sie erklärten: „Alles, was der Herr geboten hat, wollen wir tun und willig erfüllen.“
Exodus 24:8	Dann nahm Mose das Blut und besprengte mit ihm das Volk, wobei er ausrief: „Dies ist das Blut des Bundes, den der Herr mit euch aufgrund aller dieser Gebote geschlossen hat!“
Exodus 24:9	Als hierauf Mose und Aaron, Nadab und Abihu und siebzig von den Ältesten der Israeliten hinaufgestiegen waren,
Exodus 24:10	schauten sie den Gott Israels: Der Boden unter seinen Füßen war wie ein Gebilde aus Saphirplatten und wie der Himmel selbst an hellem Glanz.
Exodus 24:11	Er streckte aber seine Hand nicht aus gegen die Auserwählten der Israeliten: Nein, sie schauten Gott und aßen und tranken.
Exodus 24:12	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Steige zu mir auf den Berg herauf und verweile dort, damit ich dir die Steintafeln mit dem Gesetz und den Geboten gebe, die ich zu ihrer Unterweisung aufgeschrieben habe.“
Exodus 24:13	Da machte sich Mose mit seinem Diener Josua auf den Weg und stieg auf den Berg Gottes hinauf.
Exodus 24:14	Zu den Ältesten aber hatte er gesagt: „Wartet hier auf uns, bis wir zu euch zurückkehren. Aaron und Hur sind ja bei euch: Wer irgendeinen Rechtshandel hat, wende sich an sie.“
Exodus 24:15	Als Mose dann auf den Berg gestiegen war, verhüllte eine Wolke den Berg,
Exodus 24:16	und die Herrlichkeit des Herrn ließ sich auf dem Berg Sinai nieder, und die Wolke verhüllte den Berg sechs Tage lang; erst am siebten Tage rief er dem Mose aus der Wolke heraus zu.
Exodus 24:17	Die Herrlichkeit des Herrn zeigte sich aber vor den Augen der Israeliten wie ein verzehrendes Feuer auf der Spitze des Berges.
Exodus 24:18	Da begab sich Mose mitten in die Wolke hinein und stieg auf den Berg hinauf. Und Mose verweilte auf dem Berge vierzig Tage und vierzig Nächte.
Exodus 25:1	Der Herr sprach dann zu Mose folgendermaßen:
Exodus 25:2	„Fordere die Israeliten auf, eine Abgabe an mich zu entrichten! Von einem jeden, den sein Herz dazu treibt, sollt ihr die Abgabe an mich annehmen!
Exodus 25:3	Und zwar besteht die Abgabe, die ihr von ihnen erheben sollt, in Folgendem: in Gold, Silber und Kupfer;
Exodus 25:4	in blauem und rotem Purpur und Karmesin, in Byssus und Ziegenhaar;
Exodus 25:5	in rotgefärbten Widderfellen und Tahaschhäuten; in Akazienholz;
Exodus 25:6	in Öl zur Beleuchtung, in Gewürzkräutern für das Salböl und für das wohlriechende Räucherwerk;
Exodus 25:7	in Onyxsteinen und anderen Edelsteinen zum Besatz für das Schulterkleid und für den Brustschild.
Exodus 25:8	Sie sollen mir nämlich ein Heiligtum herstellen, damit ich mitten unter ihnen wohne.
Exodus 25:9	Genauso, wie ich dir das Muster der Wohnstätte und das Muster aller ihrer Geräte zeigen werde, so sollt ihr es herstellen.
Exodus 25:10	Sie sollen also eine Lade aus Akazienholz anfertigen, zweieinhalb Ellen lang, anderthalb Ellen breit und anderthalb Ellen hoch.
Exodus 25:11	Du sollst sie mit feinem Gold überziehen, und zwar innen und außen, und oben einen goldenen Kranz ringsum an ihr anbringen.
Exodus 25:12	Sodann gieße für sie vier goldene Ringe und befestige sie unten an ihren vier Ecken, und zwar zwei Ringe an ihrer einen Seite und zwei Ringe an ihrer anderen Seite.
Exodus 25:13	Weiter fertige zwei Stangen aus Akazienholz an, überziehe sie mit Gold
Exodus 25:14	und stecke diese Stangen in die Ringe an den Seiten der Lade, damit man die Lade tragen kann.
Exodus 25:15	Die Stangen sollen in den Ringen der Lade verbleiben: Sie dürfen nicht daraus entfernt werden.
Exodus 25:16	In die Lade sollst du dann das Gesetz legen, das ich dir geben werde.
Exodus 25:17	Sodann fertige eine Sühneplatte aus feinem Gold an, zweieinhalb Ellen lang und anderthalb Ellen breit.
Exodus 25:18	Weiter sollst du zwei goldene Kerubim anfertigen, und zwar in getriebener Arbeit, an den beiden Enden der Sühneplatte.
Exodus 25:19	Den einen Kerub sollst du am Ende der einen Seite und den anderen Kerub am Ende der anderen Seite anbringen; mit der Sühneplatte zu einem Stück verbunden sollt ihr die Kerubim an den beiden Enden der Sühneplatte anbringen.
Exodus 25:20	Die Kerubim sollen die Flügel nach oben hin ausgebreitet halten, sodass sie die Sühneplatte mit ihren Flügeln überdecken; ihre Gesichter sollen einander zugekehrt und zugleich zur Sühneplatte hin gerichtet sein.
Exodus 25:21	Die Sühneplatte sollst du dann oben auf die Lade legen; und in die Lade sollst du das Gesetz legen, das ich dir geben werde.
Exodus 25:22	Dort will ich mit dir dann zusammenkommen; und von der Sühneplatte herab, aus dem Raum zwischen den beiden Kerubim hervor, die auf der Gesetzeslade stehen, will ich dir alles mitteilen, was ich den Israeliten durch dich auftragen werde.
Exodus 25:23	Ferner sollst du einen Tisch aus Akazienholz anfertigen, zwei Ellen lang, eine Elle breit und anderthalb Ellen hoch.
Exodus 25:24	Überziehe ihn mit feinem Gold und bringe an ihm ringsum einen goldenen Kranz an.
Exodus 25:25	Sodann bringe an ihm ringsum eine Einfassung an, die eine Handbreit hoch ist, und an dieser Einfassung wiederum einen goldenen Kranz ringsum.
Exodus 25:26	Dann fertige für ihn vier goldene Ringe an und befestige diese Ringe an den vier Ecken bei seinen vier Füßen.
Exodus 25:27	Dicht an der Einfassung sollen sich die Ringe befinden zur Aufnahme der Stangen, mit denen man den Tisch tragen kann.
Exodus 25:28	Die Stangen fertige aus Akazienholz an und überziehe sie mit Gold; mit ihnen soll der Tisch getragen werden.
Exodus 25:29	Weiter fertige die für ihn erforderlichen Schüsseln und Schalen, die Kannen und Becher an, die zu den Trankopfern gebraucht werden; aus feinem Gold sollst du sie herstellen.
Exodus 25:30	Auf den Tisch aber sollst du beständig Schaubrote vor mich hinlegen.
Exodus 25:31	Weiter sollst du einen Leuchter aus feinem Gold anfertigen; in getriebener Arbeit soll der Leuchter, sein Fuß und sein Schaft, angefertigt werden; seine Blumenkelche – Knäufe mit Blüten – sollen aus einem Stück mit ihm gearbeitet sein.
Exodus 25:32	Sechs Arme sollen von seinen Seiten ausgehen, drei Arme auf jeder Seite des Leuchters.
Exodus 25:33	Drei mandelblütenförmige Blumenkelche – je ein Knauf mit einer Blüte – sollen sich an jedem Arm befinden; so soll es bei allen sechs Armen sein, die von dem Leuchter ausgehen.
Exodus 25:34	Am Schaft selbst aber sollen sich vier mandelblütenförmige Blumenkelche – Knäufe mit Blüten – befinden,
Exodus 25:35	und zwar soll sich an ihm immer ein Knauf unter jedem Paar der sechs Arme befinden, die vom Schaft des Leuchters ausgehen.
Exodus 25:36	Ihre Knäufe und Arme sollen aus einem Stück mit ihm bestehen: Der ganze Leuchter soll eine einzige getriebene Arbeit aus feinem Gold sein.
Exodus 25:37	Sodann sollst du sieben Lampen für ihn anfertigen; und man soll ihm diese Lampen so aufsetzen, dass sie den vor dem Leuchter liegenden Raum erleuchten.
Exodus 25:38	Auch die zugehörigen Lichtscheren und Pfannen sollen aus feinem Gold bestehen.
Exodus 25:39	Aus einem Talent feinen Goldes soll man ihn nebst allen diesen Geräten herstellen.
Exodus 25:40	Gib wohl acht, dass du alles genau nach dem Muster anfertigst, das dir auf dem Berge gezeigt worden ist.“
Exodus 26:1	„Die Wohnstätte aber sollst du aus zehn Zeltbahnen herstellen; aus gezwirntem Byssus, blauem und rotem Purpur und Karmesin, mit Kerubbildern, wie sie der Kunstweber wirkt, sollst du sie herstellen.
Exodus 26:2	Die Länge einer jeden Zeltbahn soll 28 Ellen und die Breite 4 Ellen betragen; alle Zeltbahnen sollen dieselbe Größe haben.
Exodus 26:3	Je fünf dieser Zeltbahnen sollen zu einem Stück zusammengefügt werden, eine an die andere.
Exodus 26:4	Sodann sollst du Schleifen aus blauem Purpur am Saum der äußersten Zeltbahn des einen zusammengefügten Stücks anbringen; und ebenso sollst du es am Saum der äußersten Zeltbahn bei dem anderen zusammengefügten Stück machen.
Exodus 26:5	Fünfzig Schleifen sollst du an der einen Zeltbahn anbringen und ebenso fünfzig Schleifen am Saum der Zeltbahn, die zu dem anderen zusammengesetzten Stück gehört, die Schleifen müssen einander genau gegenüberstehen.
Exodus 26:6	Sodann fertige fünfzig goldene Haken an und verbinde die Zeltbahnen durch die Haken miteinander, sodass die Wohnstätte ein Ganzes bildet.
Exodus 26:7	Weiter sollst du Zeltbahnen aus Ziegenhaar zu einem Zeltdach über der Wohnstätte anfertigen; elf Zeltbahnen sollst du zu diesem Zweck anfertigen.
Exodus 26:8	Die Länge einer jeden Zeltbahn soll 30 Ellen und die Breite 4 Ellen betragen; die elf Zeltbahnen sollen dieselbe Größe haben.
Exodus 26:9	Dann sollst du fünf von diesen Zeltbahnen zu einem Stück für sich zusammenfügen und ebenso die anderen sechs Zeltbahnen für sich, und zwar sollst du die sechste Zeltbahn an der Vorderseite des Zeltes doppelt legen.
Exodus 26:10	Weiter sollst du fünfzig Schleifen am Saum der äußersten Zeltbahn des einen zusammengefügten Stückes anbringen und ebenso fünfzig Schleifen am Saum der äußersten Zeltbahn des anderen zusammengesetzten Stückes.
Exodus 26:11	Dann fertige fünfzig kupferne Haken an, stecke diese Haken in die Schleifen und füge das Zeltdach so zusammen, dass es ein Ganzes bildet.
Exodus 26:12	Was aber das Überhängen des Überschusses an den Zeltbahnen betrifft, so soll die Hälfte der überschüssigen Zeltbahn an der Hinterseite der Wohnstätte herabhängen;
Exodus 26:13	und von dem, was an der Länge der Zeltbahnen überschüssig ist, soll auf beiden Seiten je eine Elle auf den Langseiten der Wohnstätte überhängen und so zu ihrer Bedeckung dienen.
Exodus 26:14	Außerdem sollst du für das Zeltdach noch eine Schutzdecke aus rotgefärbten Widderfellen und oben darüber noch eine andere Schutzdecke aus Tahaschhäuten anfertigen.
Exodus 26:15	Weiter sollst du die Bretter für die Wohnstätte aus Akazienholz anfertigen; sie sollen aufrecht stehen;
Exodus 26:16	die Länge jedes Brettes soll zehn Ellen und die Breite anderthalb Ellen betragen.
Exodus 26:17	An jedem Brett sollen zwei Zapfen sitzen, einer dem anderen gegenüber eingefügt; so sollst du es an allen Brettern der Wohnstätte machen.
Exodus 26:18	Und zwar sollst du an Brettern für die Wohnstätte herrichten: zwanzig Bretter für die Südseite,
Exodus 26:19	und unter diesen zwanzig Brettern sollst du vierzig silberne Füße anbringen, nämlich je zwei Füße unter jedem Brett für seine beiden Zapfen.
Exodus 26:20	Ebenso für die andere Seite der Wohnstätte, nämlich für die Nordseite, zwanzig Bretter
Exodus 26:21	und vierzig silberne Füße, nämlich je zwei Füße unter jedes Brett.
Exodus 26:22	Für die Hinterseite der Wohnstätte aber, nach Westen zu, sollst du sechs Bretter anfertigen,
Exodus 26:23	außerdem noch zwei Bretter für die Ecken der Wohnstätte an der Hinterseite.
Exodus 26:24	Diese sollen unten und gleicherweise oben vollständig sein bis an den ersten Ring hin. So soll es bei beiden sein: Die beiden Eckstücke sollen sie bilden.
Exodus 26:25	Demnach sollen es im ganzen acht Bretter sein und ihre Füße aus Silber: sechzehn Füße, immer zwei Füße unter jedem Brett.
Exodus 26:26	Sodann sollst du Riegel aus Akazienholz anfertigen, fünf für die Bretter der einen Längsseite der Wohnstätte
Exodus 26:27	und fünf Riegel für die Bretter der anderen Längsseite der Wohnstätte und fünf Riegel für die Bretter an der Hinterseite der Wohnstätte gegen Westen;
Exodus 26:28	und der mittlere Riegel soll in der Mitte der Bretter von einem Ende bis zum anderen durchlaufen.
Exodus 26:29	Die Bretter aber sollst du mit Gold überziehen und die dazu gehörigen Ringe, die zur Aufnahme der Riegel dienen, aus Gold anfertigen und auch die Riegel mit Gold überziehen.
Exodus 26:30	Dann sollst du die Wohnstätte in der erforderlichen Weise aufrichten, wie es dir auf dem Berg gezeigt worden ist.
Exodus 26:31	Weiter sollst du einen Vorhang aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus anfertigen, und zwar in Kunstweberarbeit mit eingewirkten Kerubbildern.
Exodus 26:32	Du sollst ihn dann an vier mit Gold überzogenen Ständern aus Akazienholz aufhängen, deren Haken aus Gold sind und die auf vier silbernen Füßen stehen;
Exodus 26:33	und zwar sollst du den Vorhang unter den Zeltbahnhaken anbringen und dorthin, hinter den Vorhang, die Lade mit dem Gesetz bringen, sodass der Vorhang für euch eine Scheidewand zwischen dem Heiligen und dem Allerheiligsten bildet.
Exodus 26:34	Dann sollst du die Sühneplatte auf die Gesetzeslade im Allerheiligsten legen,
Exodus 26:35	den Tisch aber draußen vor dem Vorhang aufstellen und den Leuchter dem Tisch gegenüber an die Südseite der Wohnstätte setzen, während du den Tisch an die Nordseite stellst.
Exodus 26:36	Ferner fertige für den Eingang des Zeltes einen Vorhang aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus in Buntwirkerarbeit an.
Exodus 26:37	Für diesen Vorhang fertige fünf Ständer aus Akazienholz an und überziehe sie mit Gold; ihre Haken sollen aus Gold sein, und fünf kupferne Fußgestelle sollst du für sie gießen.“
Exodus 27:1	„Den Brandopferaltar sollst du aus Akazienholz anfertigen, fünf Ellen lang und fünf Ellen breit – viereckig soll der Altar sein – und drei Ellen hoch.
Exodus 27:2	Die zu ihm gehörenden Hörner sollst du an seinen vier Ecken anbringen. Sie sollen mit ihm aus einem Stück bestehen, und du sollst ihn mit Kupfer überziehen.
Exodus 27:3	Sodann fertige die zugehörigen zur Wegräumung der Fettasche dienenden Töpfe sowie die zugehörigen Schaufeln, Becken, Gabeln und Pfannen an; alle erforderlichen Geräte sollst du aus Kupfer herstellen.
Exodus 27:4	Weiter fertige ein Gitterwerk, netzartig, aus Kupfer für den Altar an und setze an das Netzwerk vier kupferne Ringe an seine vier Ecken
Exodus 27:5	und bringe es unterhalb der Einfassung des Altars von unten her an, sodass das Netzwerk bis zur halben Höhe des Altars hinaufgeht.
Exodus 27:6	Sodann fertige Tragstangen für den Altar an, Stangen aus Akazienholz, und überziehe sie mit Kupfer.
Exodus 27:7	Diese seine Stangen sollen dann in die Ringe gesteckt werden, sodass sich die Stangen an den beiden Seiten des Altars befinden, wenn man ihn trägt.
Exodus 27:8	Du sollst ihn aus Brettern so herstellen, dass er innen hohl ist. Wie man es dir auf dem Berge gezeigt hat, so soll man ihn anfertigen.
Exodus 27:9	Den Vorhof der Wohnstätte aber sollst du so herstellen: auf der Südseite, Behänge für den Vorhof aus gezwirntem Byssus, hundert Ellen lang, für die eine Seite;
Exodus 27:10	dazu zwanzig Ständer nebst den zugehörigen zwanzig kupfernen Füßen; die Nägel und Ringbänder der Säulen müssen aus Silber sein.
Exodus 27:11	Ebenso auf der nördlichen Längsseite: Behänge von hundert Ellen Länge, dazu zwanzig Ständer nebst den zugehörigen zwanzig kupfernen Füßen; die Nägel und Ringbänder der Säulen müssen aus Silber sein.
Exodus 27:12	Ferner auf der westlichen Breitseite des Vorhofs: Behänge von fünfzig Ellen Länge; dazu zehn Ständer nebst den zugehörigen zehn Füßen.
Exodus 27:13	Die Breite der östlichen Vorderseite des Vorhofs soll fünfzig Ellen betragen,
Exodus 27:14	und zwar fünfzehn Ellen Behänge für die eine Seite mit ihren drei Säulen und deren drei Füßen,
Exodus 27:15	und ebenso fünfzehn Ellen Behänge für die andere Seite mit ihren drei Säulen und deren drei Füßen.
Exodus 27:16	Am Eingang zum Vorhof aber soll sich ein Vorhang von zwanzig Ellen Breite befinden, aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus in Buntwirkerarbeit gefertigt; dazu vier Säulen nebst deren vier Füßen.
Exodus 27:17	Alle Säulen rings um den Vorhof sollen mit silbernen Ringbändern versehen sein, auch ihre Nägel aus Silber, ihre Füße aber aus Kupfer.
Exodus 27:18	Die Länge des Vorhofs soll hundert Ellen, die Breite je fünfzig und die Höhe fünf Ellen betragen, nämlich Behänge aus gezwirntem Byssus; ihre Füße aber sollen aus Kupfer sein.
Exodus 27:19	Alle Gerätschaften der Wohnstätte für den gesamten Dienst an ihr, auch alle ihre Pflöcke und alle Pflöcke des Vorhofs, sollen aus Kupfer sein.
Exodus 27:20	Sodann befiehl du den Israeliten, dir ganz reines Öl aus zerstoßenen Oliven für den Leuchter zu bringen, damit beständig Licht brenne.
Exodus 27:21	Im Offenbarungszelt, außerhalb des Vorhangs, der sich vor der Lade mit dem Gesetz befindet, soll Aaron mit seinen Söhnen die Lampen zurechtmachen, damit sie vom Abend bis zum Morgen vor dem Herrn brennen. Diese Verordnung soll ewige Geltung für die Israeliten von Generation zu Generation haben!“
Exodus 28:1	„Du aber sollst deinen Bruder Aaron nebst seinen Söhnen aus der Mitte der Israeliten zu dir herantreten lassen, damit er mir als Priester diene, nämlich Aaron und seine Söhne Nadab und Abihu, Eleasar und Itamar.
Exodus 28:2	Du sollst also für deinen Bruder Aaron heilige Kleider anfertigen lassen zur Ehre und zum Schmuck.
Exodus 28:3	Besprich dich also mit allen kunstverständigen Personen, die ich mit kunstsinnigem Geist erfüllt habe, dass sie die Kleider Aarons anfertigen, damit man ihn darin weihe und er mir als Priester dienen kann.
Exodus 28:4	Folgendes aber sind die Kleidungsstücke, die sie anfertigen sollen: der Brustschild, das Schulterkleid, das Obergewand, das Unterkleid aus gewirktem Stoff, der Kopfbund und der Gürtel. Diese heiligen Kleider sollen sie für deinen Bruder Aaron und seine Söhne anfertigen, damit er mir als Priester diene;
Exodus 28:5	und zwar sollen sie Gold, blauen und roten Purpur, Karmesin und Byssus dazu verwenden.
Exodus 28:6	Das Schulterkleid sollen sie aus Gold, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus in Kunstweberarbeit anfertigen.
Exodus 28:7	Es soll ein Paar zusammenfügbarer Schulterstücke haben und an seinen beiden oberen Enden mittels derselben zusammengefügt werden.
Exodus 28:8	Die Binde, die sich an ihm befindet und dazu dient, es fest anzulegen, soll von gleicher Arbeit und aus einem Stück mit ihm bestehen, nämlich aus Goldfäden, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus.
Exodus 28:9	Ferner sollst du zwei Onyxsteine nehmen und die Namen der Söhne Israels in sie eingravieren,
Exodus 28:10	sechs ihrer Namen auf den einen Stein und die sechs übrigen Namen auf den anderen Stein, und zwar nach ihrer Geburtsfolge.
Exodus 28:11	In Steinschneiderarbeit, mittels Siegelstecherkunst, sollst du die beiden Steine mit den Namen der Söhne Israels gravieren lassen, und mit einer Einfassung aus goldenem Flechtwerk sollst du sie versehen.
Exodus 28:12	Dann sollst du die beiden Steine auf die beiden Schulterstücke des Schulterkleides als Steine des Gedenkens an die Israeliten setzen, damit Aaron ihre Namen vor dem Herrn auf seinen beiden Schultern zur Erinnerung trägt.
Exodus 28:13	Ferner sollst du Geflechte aus Golddraht anfertigen
Exodus 28:14	und zwei Kettchen aus feinem Gold; in Gestalt von gedrehten Schnüren sollst du sie anfertigen und diese aus Schnüren geflochtenen Kettchen an den Goldgeflechten befestigen.
Exodus 28:15	Sodann fertige den Orakel-Brustschild in Kunstweberarbeit an; ganz so, wie das Schulterkleid gearbeitet ist, sollst du es anfertigen, nämlich aus Gold, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus sollst du es herstellen.
Exodus 28:16	Viereckig soll es sein, doppelt gelegt, eine Spanne lang und eine Spanne breit.
Exodus 28:17	Besetze es mit eingefassten Edelsteinen in vier Reihen aus Steinen; eine Reihe: ein Karneol, ein Topas und ein Smaragd sollen die erste Reihe bilden;
Exodus 28:18	die zweite Reihe: ein Rubin, ein Saphir und ein Jaspis;
Exodus 28:19	die dritte Reihe: ein Hyazinth, ein Achat und ein Amethyst;
Exodus 28:20	die vierte Reihe: ein Chrysolith, ein Soham und ein Onyx; in Goldgeflecht sollen sie bei ihrer Einsetzung gefasst sein.
Exodus 28:21	Die Steine sollen also entsprechend den Namen der Söhne Israels zwölf sein, nach deren Namen; mittels Siegelstecherkunst sollen sie, ein jeder mit seinem besonderen Namen nach den zwölf Stämmen, versehen sein.
Exodus 28:22	An dem Brustschild sollst du dann schnurähnlich geflochtene Kettchen aus feinem Gold befestigen.
Exodus 28:23	Du sollst nämlich zwei goldene Ringe an dem Brustschilde anbringen und diese zwei Ringe an den beiden oberen Ecken des Brustschildes befestigen.
Exodus 28:24	Hierauf befestige die beiden goldenen Schnüre an den beiden Ringen, die sich an den oberen Ecken des Brustschildes befinden,
Exodus 28:25	und befestige die beiden anderen Enden der beiden Schnüre an den beiden Geflechten und diese wiederum an den Schulterstücken des Schulterkleides auf dessen Vorderseite.
Exodus 28:26	Dann fertige noch zwei goldene Ringe an und setze sie an die beiden unteren Ecken des Brustschildes, und zwar an seinen inneren Saum, der dem Schulterkleide zugekehrt ist.
Exodus 28:27	Fertige dann noch zwei goldene Ringe an und setze sie an die beiden Schulterstücke des Schulterkleides, unten an seine Vorderseite, dicht bei der Stelle, wo das Schulterkleid zusammengeht, oberhalb der Binde des Schulterkleides.
Exodus 28:28	Hierauf knüpfe man den Brustschild mit seinen Ringen mittels einer Schnur aus blauem Purpur an die Ringe des Schulterkleides, sodass der Brustschild über der Binde des Schulterkleides fest anliegt und der Brustschild sich nicht von seiner Stelle auf dem Schulterkleide verschieben kann.
Exodus 28:29	Aaron soll so die Namen der Söhne Israels an dem Orakel-Brustschild auf seinem Herzen tragen, sooft er in das Heiligtum hineingeht, zur beständigen Erinnerung vor dem Herrn.
Exodus 28:30	In den Orakel-Brustschild aber sollst du die heiligen Lose Urim und Tummim tun, damit sie auf dem Herzen Aarons liegen, sooft er vor den Herrn tritt; und Aaron soll so das Orakel für die Israeliten beständig vor dem Herrn auf seinem Herzen tragen.
Exodus 28:31	Sodann sollst du das Obergewand zu dem Schulterkleide ganz aus blauem Purpur anfertigen.
Exodus 28:32	Seine Kopföffnung soll sich in der Mitte befinden, und rings um diese Öffnung soll ein Saum in Weberarbeit gehen; eine Öffnung soll es haben wie die eines Panzerhemdes, damit es nicht einreißt.
Exodus 28:33	Unten an seinem Saum sollst du Granatäpfel aus blauem und rotem Purpur und Karmesin ringsum anbringen und zwischen ihnen goldene Glöckchen ringsum,
Exodus 28:34	sodass am ganzen Saum des Obergewandes ringsum immer auf ein goldenes Glöckchen ein Granatapfel folgt.
Exodus 28:35	Aaron soll dieses Kleid tragen, um den heiligen Dienst darin zu versehen, damit man es klingeln hört, sooft er in das Heiligtum vor den Herrn hineingeht und sooft er hinausgeht, damit er nicht stirbt.
Exodus 28:36	Weiter sollst du ein Stirnblatt aus feinem Gold anfertigen und auf ihm mittels Siegelstecherarbeit die Worte eingravieren: ‚heilig dem Herrn.‘
Exodus 28:37	Du sollst es dann mit einer Schnur aus blauem Purpur versehen, damit es am Kopfbund angebracht werden kann: An dessen Vorderseite soll es sich befinden,
Exodus 28:38	und zwar soll es auf der Stirn Aarons liegen, damit Aaron die Verfehlungen hinsichtlich der heiligen Gaben, welche die Israeliten weihen, auf sich nimmt, welche heiligen Gaben sie auch darbringen mögen. Es soll also beständig auf seiner Stirn liegen, um die Israeliten wohlgefällig vor dem Herrn zu machen.
Exodus 28:39	Sodann sollst du das Unterkleid aus Byssus weben und einen Kopfbund aus Byssus anfertigen, auch einen Gürtel in Buntwirkerarbeit herstellen.
Exodus 28:40	Ferner sollst du für die Söhne Aarons Unterkleider herstellen und ihnen Gürtel und hohe Mützen zur Ehre und zum Schmuck anfertigen.
Exodus 28:41	Dann sollst du deinen Bruder Aaron und ebenso seine Söhne damit bekleiden und sollst sie salben, sie in ihr Amt einsetzen und sie weihen, damit sie mir als Priester dienen.
Exodus 28:42	Auch fertige ihnen leinene Unterbeinkleider an zur Verhüllung ihrer Blöße; diese sollen von den Hüften bis an die Schenkel reichen,
Exodus 28:43	und Aaron sowie seine Söhne sollen sie tragen, sooft sie in das Offenbarungszelt hineingehen oder an den Altar treten, um den Dienst im Heiligtum zu verrichten, damit sie keine Schuld auf sich laden und nicht sterben müssen. Diese Verordnung soll für ihn und seine Nachkommen nach ihm ewige Gültigkeit haben.“
Exodus 29:1	„Zum Zwecke ihrer Weihe für den Priesterdienst, den sie mir zu verrichten haben, sollst du folgendermaßen verfahren: Nimm einen jungen Stier und zwei fehlerlose Widder,
Exodus 29:2	ungesäuertes Brot und ungesäuerte, mit Öl angemengte Kuchen sowie ungesäuerte, mit Öl bestrichene Fladen; aus feinem Weizenmehl sollst du sie bereiten.
Exodus 29:3	Lege sie dann in einen Korb und bringe sie in dem Korbe herbei, dazu den jungen Stier und die beiden Widder.
Exodus 29:4	Dann lass Aaron und seine Söhne an den Eingang des Offenbarungszeltes treten und wasche sie mit Wasser.
Exodus 29:5	Hierauf nimm die heiligen Kleider und lass Aaron das Unterkleid und das zum Schulterkleid gehörige Obergewand sowie das Schulterkleid selbst nebst dem Brustschild anlegen und gürte ihm die Binde des Schulterkleides fest um;
Exodus 29:6	setze ihm dann den Kopfbund aufs Haupt und befestige das heilige Diadem am Kopfbund.
Exodus 29:7	Hierauf nimm das Salböl, gieße ihm etwas davon aufs Haupt und salbe ihn so.
Exodus 29:8	Sodann lass auch seine Söhne herantreten und sich die Unterkleider anlegen;
Exodus 29:9	umgürte sie, Aaron und seine Söhne, mit dem Gürtel und lass sie die hohen Mützen aufsetzen, damit ihnen das Priestertum kraft einer ewig gültigen Einsetzung zusteht. Wenn du so Aaron und seine Söhne in ihr Amt eingesetzt hast,
Exodus 29:10	sollst du den jungen Stier vor das Offenbarungszelt führen lassen, und Aaron und seine Söhne sollen ihre Hände fest auf den Kopf des Stieres legen.
Exodus 29:11	Dann schlachte den Stier vor dem Herrn am Eingang des Offenbarungszeltes,
Exodus 29:12	nimm etwas von dem Blut des Stieres und streiche es mit deinem Finger an die Hörner des Altars; alles übrige Blut aber schütte an den Fuß des Altars.
Exodus 29:13	Sodann nimm das gesamte Fett, welches die Eingeweide überzieht, sowie den Leberlappen und die beiden Nieren samt dem daransitzenden Fett und lass es auf dem Altar in Rauch aufgehen;
Exodus 29:14	das Fleisch des Stieres aber sowie sein Fell und den Inhalt seiner Gedärme verbrenne im Feuer außerhalb des Lagers: Es ist ein Sündopfer.
Exodus 29:15	Dann nimm den einen Widder, und Aaron und seine Söhne sollen ihre Hände auf den Kopf des Widders legen.
Exodus 29:16	Hierauf schlachte den Widder, nimm sein Blut und sprenge es an den Altar ringsum;
Exodus 29:17	den Widder aber zerlege in seine Stücke, wasche seine Eingeweide und Beine ab und lege sie zu seinen übrigen Stücken und zu seinem Kopf
Exodus 29:18	und lass dann den ganzen Widder auf dem Altar in Rauch aufgehen: Es ist ein Brandopfer für den Herrn, ein lieblicher Geruch, ein Feueropfer ist es für den Herrn.
Exodus 29:19	Hierauf nimm den zweiten Widder, und Aaron und seine Söhne sollen ihre Hände auf den Kopf des Widders legen.
Exodus 29:20	Darauf schlachte den Widder, nimm etwas von seinem Blut und bestreiche damit das rechte Ohrläppchen Aarons und das rechte Ohrläppchen seiner Söhne sowie den Daumen ihrer rechten Hand und die große Zehe ihres rechten Fußes; das übrige Blut aber sprenge auf den Altar ringsum.
Exodus 29:21	Sodann nimm etwas von dem Blut, das sich auf dem Altar befindet, sowie von dem Salböl und besprenge mit ihm Aaron und seine Kleider, ebenso seine Söhne und deren Kleider, damit er und seine Kleider und ebenso seine Söhne und deren Kleider geheiligt sind.
Exodus 29:22	Nimm dann von dem Widder das Fett, nämlich den Fettschwanz und das Fett, welches die Eingeweide überzieht, sowie den Leberlappen und die beiden Nieren samt dem daransitzenden Fett sowie die rechte Keule – denn es ist ein Einweihungswidder –,
Exodus 29:23	dazu einen Laib Brot, einen mit Öl angemengten Brotkuchen und einen Fladen aus dem Korb mit den ungesäuerten Broten, der vor den Herrn hingestellt ist;
Exodus 29:24	lege dies alles dem Aaron und seinen Söhnen in die Hände und lass es als Schwingopfer vor dem Herrn schwingen.
Exodus 29:25	Dann nimm es ihnen wieder aus den Händen und lass es auf dem Altar mit dem Brandopfer in Rauch aufgehen zu einem lieblichen Geruch vor dem Herrn: Ein Feueropfer ist es für den Herrn.
Exodus 29:26	Hierauf nimm die Brust von dem Einweihungswidder, der für Aaron bestimmt ist, und schwinge sie als Schwingopfer vor dem Herrn: Dann soll sie dir als Anteil zufallen.
Exodus 29:27	Darum sollst du die Brust des Schwingopfers und die Hebekeule, die von dem für Aaron und für seine Söhne bestimmten Einweihungswidder geschwungen und gehoben worden sind, für geweiht erklären:
Exodus 29:28	Sie sollen für Aaron und seine Söhne eine von Seiten der Israeliten ewig zu leistende Gebühr sein; denn es ist ein Hebeopfer und soll seitens der Israeliten als Hebeopfer von ihren Heilsopfern abgegeben werden, als ihr Hebeopfer für den Herrn.
Exodus 29:29	Die heiligen Kleider Aarons aber sollen nach ihm an seine Söhne gehen, damit man sie darin salbe und sie darin in ihr Amt einsetze.
Exodus 29:30	Sieben Tage lang soll sie derjenige von seinen Söhnen tragen, der an seiner statt Priester wird und in das Offenbarungszelt hineingehen wird, um den Dienst im Heiligtum zu verrichten.
Exodus 29:31	Den Einweihungswidder aber sollst du nehmen und sein Fleisch an heiliger Stätte kochen.
Exodus 29:32	Dann sollen Aaron und seine Söhne das Fleisch des Widders samt dem Brot, das sich in dem Korbe befindet, am Eingang des Offenbarungszeltes verzehren:
Exodus 29:33	Sie sollen die Stücke verzehren, durch welche die Sühne für sie bewirkt wurde, als man sie in ihr Amt einsetzte und sie weihte; aber ein Fremder darf nicht davon essen, denn sie sind heilig.
Exodus 29:34	Und wenn von dem Fleisch des Einweihungsopfers oder von dem Brot etwas bis zum Morgen übrigbleibt, so sollst du das Übriggebliebene im Feuer verbrennen: Es darf nicht mehr gegessen werden, denn es ist heilig.
Exodus 29:35	So also sollst du mit Aaron und seinen Söhnen verfahren, genauso, wie ich dir geboten habe: Sieben Tage soll die Weihe dauern!
Exodus 29:36	Und für jeden Tag sollst du einen jungen Stier als Sündopfer zum Vollzug der Sühne darbringen und den Altar entsündigen, indem du die Sühngebräuche an ihm vollziehst, und sollst ihn salben, um ihn zu weihen.
Exodus 29:37	Sieben Tage hindurch sollst du die Sühne am Altar vornehmen, um ihn zu weihen, damit der Altar hochheilig werde: Jeder, der den Altar berührt, ist geheiligt!
Exodus 29:38	Folgendes aber ist es, was du auf dem Altar opfern sollst: zwei einjährige Lämmer an jedem Tage ohne Ausnahme.
Exodus 29:39	Das eine Lamm sollst du am Morgen opfern, das andere am Abend,
Exodus 29:40	und außerdem ein Zehntel Efa Feinmehl, das mit einem Viertel Hin Öl von zerstoßenen Oliven vermengt ist; und als Trankopfer soll ein Viertel Hin Wein zu dem einen Lamm kommen.
Exodus 29:41	Das zweite Lamm aber sollst du am Abend opfern – mit dem Speisopfer und dem zugehörigen Trankopfer sollst du es dabei halten wie am Morgen – zu einem lieblichen Geruch, als ein Feueropfer für den Herrn:
Exodus 29:42	Ein regelmäßiges Brandopfer soll es bei euch sein für eure Geschlechter vor dem Herrn am Eingang zum Offenbarungszelt, wo ich mich euch offenbaren werde, um dort mit dir zu reden.
Exodus 29:43	Ich will mich dort nämlich den Israeliten offenbaren, und es wird durch meine Herrlichkeit geheiligt werden.
Exodus 29:44	Ich will also das Offenbarungszelt und den Altar heiligen; auch Aaron und seine Söhne will ich heiligen, damit sie mir als Priester dienen;
Exodus 29:45	und ich will inmitten der Israeliten wohnen und will ihr Gott sein,
Exodus 29:46	und sie sollen erkennen, dass ich, der Herr, ihr Gott bin, der ich sie aus Ägypten hinausgeführt habe, um mitten unter ihnen zu wohnen, ich, der Herr, ihr Gott.“
Exodus 30:1	„Sodann sollst du einen Altar herstellen, um Räucherwerk auf ihm zu verbrennen; aus Akazienholz sollst du ihn anfertigen;
Exodus 30:2	eine Elle lang und eine Elle breit, viereckig soll er sein und zwei Ellen hoch; seine Hörner sollen aus einem Stück mit ihm bestehen.
Exodus 30:3	Du sollst ihn, sowohl seine Platte als auch die Wände ringsum und die Hörner, mit feinem Gold überziehen und einen goldenen Kranz ringsum an ihm anbringen.
Exodus 30:4	Zwei goldene Ringe sollst du für ihn anfertigen und sie unterhalb seines Kranzes an seinen beiden Seiten anbringen; die sollen zur Aufnahme der Stangen dienen, mittels derer man ihn tragen kann.
Exodus 30:5	Die Stangen sollst du aus Akazienholz anfertigen und sie mit Gold überziehen.
Exodus 30:6	Du sollst den Altar dann vor dem Vorhang aufstellen, der sich vor der Gesetzeslade befindet, der Sühneplatte gegenüber, die über dem Gesetz liegt, wo ich mich dir offenbaren werde.
Exodus 30:7	Aaron soll dann auf ihm wohlriechendes Räucherwerk verbrennen; an jedem Morgen, wenn er die Lampen zurechtmacht, soll er es verbrennen;
Exodus 30:8	ebenso soll Aaron es verbrennen, wenn er gegen Abend die Lampen aufsetzt: Ein immerwährendes Rauchopfer vor dem Herrn soll es für ewige Zeiten sein.
Exodus 30:9	Ihr dürft kein ungehöriges Räucherwerk und kein Brand- oder Speisopfer auf ihm darbringen; auch kein Trankopfer dürft ihr auf ihm ausgießen.
Exodus 30:10	An seinen Hörnern soll Aaron einmal im Jahr die Sühnehandlung vornehmen; mit dem Blut des Versöhnungsopfers soll er einmal im Jahr die Sühnehandlung an ihm vornehmen, von Generation zu Generation: Hochheilig ist er dem Herrn.“
Exodus 30:11	Hierauf sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Exodus 30:12	„Wenn du die Kopfzahl der Israeliten, soweit sie gemustert werden, aufnimmst, so sollen sie ein jeder ein Lösegeld für ihr Leben dem Herrn bei ihrer Musterung entrichten, damit keine schlimme Heimsuchung bei ihrer Musterung über sie kommt.
Exodus 30:13	Es soll also ein jeder, der sich der Musterung zu unterziehen hat, einen halben Schekel entrichten – nach dem Schekel des Heiligtums, wobei zwanzig Gera auf den Schekel gehen –, einen halben Schekel als Abgabe an den Herrn.
Exodus 30:14	Jeder, der sich der Musterung zu unterziehen hat, von zwanzig Jahren an und darüber, soll die Abgabe an den Herrn entrichten:
Exodus 30:15	Der Reiche soll nicht mehr und der Arme nicht weniger als einen halben Schekel geben, wenn ihr die Abgabe an den Herrn entrichtet, um die Sühne für euer Leben zu bewirken.
Exodus 30:16	Du sollst also dieses Sühnegeld von den Israeliten erheben und es zur Bestreitung der Kosten des Dienstes am Offenbarungszelt verwenden; so wird es den Israeliten zum gnädigen Gedenken vor dem Herrn dienen, um Sühne für euer Leben zu bewirken.“
Exodus 30:17	Weiter sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Exodus 30:18	„Fertige auch ein kupfernes Becken nebst einem kupfernen Gestell dazu für die Waschungen an, stelle es zwischen dem Offenbarungszelt und dem Altar auf und gieße Wasser hinein
Exodus 30:19	damit Aaron und seine Söhne ihre Hände und Füße dort waschen;
Exodus 30:20	sooft sie in das Offenbarungszelt hineingehen, sollen sie sich mit Wasser waschen, damit sie nicht sterben, oder auch, wenn sie an den Altar treten, um ihren Dienst zu verrichten, indem sie Feueropfer für den Herrn in Rauch aufgehen lassen.
Exodus 30:21	Da sollen sie sich dann ihre Hände und Füße waschen, damit sie nicht sterben; und dies soll eine ewiggültige Verordnung für sie sein, für Aaron und seine Nachkommen von Generation zu Generation.“
Exodus 30:22	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Exodus 30:23	„Nimm du dir Wohlgerüche von der besten Sorte, nämlich fünfhundert Schekel Stakte, halb so viel wohlriechenden Zimt, also zweihundertundfünfzig Schekel, ferner zweihundertfünfzig Schekel wohlriechenden Kalmus
Exodus 30:24	und fünfhundert Schekel Kassia nach dem Gewicht des Heiligtums, dazu ein Hin Olivenöl,
Exodus 30:25	und stelle daraus ein heiliges Salböl her, eine Salbenmischung, wie sie der Salbenmischer herstellt: Heiliges Salböl soll es sein.
Exodus 30:26	Du sollst damit das Offenbarungszelt und die Gesetzeslade salben,
Exodus 30:27	ferner den Tisch samt allen seinen Geräten, den Leuchter samt den zugehörigen Geräten und den Räucheraltar,
Exodus 30:28	ferner den Brandopferaltar samt allen seinen Geräten und das Becken nebst seinem Gestell.
Exodus 30:29	So sollst du sie heiligen, damit sie hochheilig werden: Jeder, der sie berührt, ist geheiligt!
Exodus 30:30	Auch Aaron und seine Söhne sollst du salben und sie dadurch zu Priestern für meinen Dienst weihen.
Exodus 30:31	Den Israeliten aber sollst du Folgendes gebieten: ‚Als ein mir heiliges Salböl soll dieses euch für alle eure Geschlechter gelten!
Exodus 30:32	Auf keines Menschen Leib darf es gegossen werden! Und ihr dürft solches Salböl nicht in der gleichen Zusammensetzung für euren eigenen Gebrauch bereiten: Es ist heilig und soll euch auch als heilig gelten!
Exodus 30:33	Wer ein gleiches durch Mischung herstellt und etwas davon an eine unbefugte Person bringt, der soll aus seinem Volk ausgerottet werden!‘“
Exodus 30:34	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes: „Nimm dir Gewürzkräuter, nämlich Stakte, Räucherklaue, Galban und reinen Weihrauch, alle zu gleichen Teilen,
Exodus 30:35	und stelle daraus ein Räucherwerk her, eine würzige Mischung, wie sie der Salbenmischer herstellt, mit etwas Salz vermengt, sonst rein, zu heiligem Gebrauch bestimmt.
Exodus 30:36	Zerstoße etwas davon zu feinem Pulver und lege etwas davon vor die Gesetzeslade im Offenbarungszelt, wo ich mich dir offenbaren werde: Als hochheilig soll es euch gelten!
Exodus 30:37	Das Räucherwerk aber, das ihr für euch selbst bereitet, dürft ihr nicht in dem gleichen Mischungsverhältnis herstellen; nein, es soll dir als dem Herrn geheiligt gelten!
Exodus 30:38	Wer sich das gleiche Räucherwerk bereitet, um seinen Wohlgeruch zu genießen, soll aus seinem Volk ausgerottet werden!“
Exodus 31:1	Weiter sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Exodus 31:2	„Wisse wohl: Ich habe Bezalel, den Sohn Uris, den Enkel Hurs, aus dem Stamme Juda, namentlich berufen
Exodus 31:3	und ihn mit göttlichem Geist erfüllt, mit Kunstsinn und Einsicht, mit Verstand und allerlei Fertigkeiten,
Exodus 31:4	um Kunstwerke zu ersinnen, Arbeiten in Gold, in Silber und in Kupfer auszuführen,
Exodus 31:5	Edelsteine zu schneiden, um Kunstwerke damit zu besetzen, Holz zu schnitzen ‒ kurz, Werke jeder Art kunstvoll auszuführen.
Exodus 31:6	Zugleich habe ich ihm Oholiab, den Sohn Ahisamachs, aus dem Stamme Dan, beigegeben und allen Kunstverständigen die erforderliche Begabung verliehen, damit sie alles, was ich dir geboten habe, herstellen,
Exodus 31:7	nämlich das Offenbarungszelt und die Gesetzeslade mit der Sühneplatte darauf und alle anderen Geräte des Zeltes,
Exodus 31:8	nämlich den Tisch mit allen seinen Geräten, den Leuchter aus feinem Gold samt allen zugehörigen Geräten, den Räucheraltar,
Exodus 31:9	den Brandopferaltar mit allen seinen Geräten, das Becken mit seinem Gestell;
Exodus 31:10	sodann die Prachtkleider und heiligen Kleider für den Priester Aaron sowie die Kleider seiner Söhne, die mir als Priester dienen sollen;
Exodus 31:11	ferner das Salböl und das wohlriechende Räucherwerk für das Heiligtum. Genauso, wie ich dir geboten habe, sollen sie alles ausführen!“
Exodus 31:12	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Exodus 31:13	„Du aber präge den Israeliten folgendes Gebot ein: ‚Beachtet meine Sabbate! Denn sie sind ein Zeichen des Bundes zwischen mir und euch für eure künftigen Generationen, damit ihr erkennt, dass ich, der Herr, es bin, der euch heiligt.
Exodus 31:14	Beachtet also den Sabbat! Denn er soll euch heilig sein; wer ihn entweiht, soll unfehlbar mit dem Tode bestraft werden; ja, wer irgendeine Arbeit an diesem Tage verrichtet, ein solcher Mensch soll aus der Mitte seines Volkes abgeschnitten werden:
Exodus 31:15	Sechs Tage lang darf gearbeitet werden, aber am siebten Tage ist der dem Herrn geheiligte Feiertag mit vollständiger Ruhe: Wer am Sabbattag eine Arbeit verrichtet, soll unfehlbar mit dem Tode bestraft werden!
Exodus 31:16	So sollen also die Israeliten den Sabbat beachten, indem sie den Ruhetag von Generation zu Generation einhalten, als ewige Verpflichtung.
Exodus 31:17	Für ewige Zeiten soll er ein Zeichen des Bundes zwischen mir und den Israeliten sein! Denn in sechs Tagen hat der Herr den Himmel und die Erde geschaffen, aber am siebten Tag hat er geruht und sich erquickt.‘“
Exodus 31:18	Als der Herr nun seine Unterredung mit Mose auf dem Berge Sinai beendet hatte, übergab er ihm die beiden Gesetzestafeln, steinerne Tafeln, die vom Finger Gottes beschrieben worden waren.
Exodus 32:1	Als aber das Volk sah, dass Mose mit seiner Rückkehr vom Berge auf sich warten ließ, sammelte sich das Volk um Aaron und sagte zu ihm: „Auf! Mache uns Götter, die vor uns herziehen sollen! Denn von diesem Mose, dem Mann, der uns aus dem Land Ägypten hierher geführt hat, wissen wir nicht, was aus ihm geworden ist.“
Exodus 32:2	Da antwortete ihnen Aaron: „Reißt die goldenen Ringe ab, die eure Frauen und eure Söhne und Töchter in den Ohren tragen, und bringt sie mir her!“
Exodus 32:3	Da riss das gesamte Volk sich die goldenen Ringe ab, die sie in den Ohren trugen, und brachten sie zu Aaron.
Exodus 32:4	Der nahm sie von ihnen in Empfang, bearbeitete das Gold mit dem Meißel und machte ein gegossenes Kalb daraus. Da riefen sie: „Dies sind deine Götter, Israel, die dich aus dem Land Ägypten hergeführt haben!“
Exodus 32:5	Als Aaron das sah, errichtete er einen Altar vor dem Stierbild und ließ ausrufen: „Morgen findet ein Fest statt zu Ehren des Herrn!“
Exodus 32:6	Da machten sie sich am anderen Morgen früh auf, opferten Brandopfer und brachten Heilsopfer dar, und das Volk setzte sich nieder, um zu essen und zu trinken; dann standen sie auf, um sich zu belustigen.
Exodus 32:7	Da sagte der Herr zu Mose: „Auf! Gehe hinab! Denn dein Volk, das du aus Ägypten hergeführt hast, begeht eine große Sünde:
Exodus 32:8	Gar schnell sind sie von dem Wege abgewichen, den ich ihnen geboten habe; sie haben sich ein gegossenes Stierbild gemacht und es angebetet, haben ihm geopfert und ausgerufen: ‚Dies sind deine Götter, Israel, die dich aus dem Land Ägypten hergeführt haben!‘“
Exodus 32:9	Dann fuhr der Herr fort: „Ich habe dieses Volk beobachtet und sehe wohl: Es ist ein halsstarriges Volk.
Exodus 32:10	Nun, so lass mich, dass mein Zorn gegen sie entbrenne und ich sie vernichte! Dich aber will ich zu einem großen Volk machen!“
Exodus 32:11	Mose aber suchte den Herrn, seinen Gott, zu besänftigen, indem er sagte: „Warum, o Herr, soll dein Zorn gegen dein Volk entbrennen, das du mit großer Kraft und starkem Arm aus dem Land Ägypten herausgeführt hast?
Exodus 32:12	Warum sollen die Ägypter sagen: ‚In böser Absicht hat er sie hinausgeführt, um sie in den Bergen umkommen zu lassen und sie vom Erdboden zu vertilgen‘? Lass ab von deiner Zornesglut und lass dir das Unheil leid sein, das du deinem Volk zugedacht hast!
Exodus 32:13	Denke an deine Knechte Abraham, Isaak und Israel, denen du bei dir selbst geschworen und verheißen hast: ‚Ich will eure Nachkommenschaft so zahlreich machen wie die Sterne am Himmel und will dies ganze Land, von dem ich geredet habe, euren Nachkommen zu ewigem Besitz geben.‘“
Exodus 32:14	Da ließ der Herr sich das Unheil leid sein, das er seinem Volk zugedacht hatte.
Exodus 32:15	Mose aber machte sich auf den Rückweg und stieg vom Berge hinab mit den beiden Gesetzestafeln in der Hand, Tafeln, die auf ihren beiden Seiten, vorn und hinten, beschrieben waren.
Exodus 32:16	Diese Tafeln waren von Gott selbst angefertigt, und die Schrift war Gottes Schrift, in die Tafeln eingraviert.
Exodus 32:17	Als nun Josua das laute Jubelgeschrei des Volkes hörte, sagte er zu Mose: „Kriegslärm ist im Lager!“
Exodus 32:18	Der aber antwortete: „Das klingt nicht wie Geschrei von Siegern und auch nicht wie Geschrei von Besiegten: Nein, lautes Singen höre ich!“
Exodus 32:19	Als er sich dann dem Lager genähert hatte und das Stierbild und die Reigentänze sah, da geriet Mose in lodernden Zorn, sodass er die Tafeln aus seinen Händen schleuderte und sie am Fuß des Berges zertrümmerte.
Exodus 32:20	Dann nahm er das Stierbild, das sie angefertigt hatten, verbrannte es im Feuer und zerstieß es zu feinem Staub, den streute er aufs Wasser und ließ es die Israeliten trinken.
Exodus 32:21	Hierauf sagte Mose zu Aaron: „Was hat dir dieses Volk getan, dass du es zu einer so großen Sünde verführt hast?“
Exodus 32:22	Aaron antwortete: „Mein Herr möge nicht in Zorn geraten! Du weißt selbst, wie das Volk zum Bösen geneigt ist.
Exodus 32:23	Sie forderten mich auf: ‚Mache uns Götter, die vor uns herziehen sollen! Denn von diesem Mose, dem Mann, der uns aus dem Land Ägypten hergeführt hat, wissen wir nicht, was aus ihm geworden ist.‘
Exodus 32:24	Da antwortete ich ihnen: ‚Wer Goldschmuck hat, der reiße ihn sich ab!‘ Sie gaben es mir dann, und ich warf es ins Feuer; da kam dieses Stierbild heraus.“
Exodus 32:25	Als nun Mose sah, dass das Volk zügellos geworden war – denn Aaron hatte ihm die Zügel schießen lassen zur Schadenfreude für ihre Feinde –,
Exodus 32:26	trat Mose in das Tor des Lagers und rief aus: „Her zu mir, wer es mit dem Herrn hält!“ Da scharten sich alle Leviten um ihn.
Exodus 32:27	Zu diesen sagte er: „So spricht der Herr, der Gott Israels: ‚Gürtet euch ein jeder sein Schwert an die Hüfte, geht im Lager hin und her von einem Tor zum anderen und erschlagt ein jeder den eigenen Bruder und ein jeder seine Freunde und Verwandten!‘“
Exodus 32:28	Die Leviten kamen dem Befehl des Mose nach, und so fielen an diesem Tage von dem Volk gegen dreitausend Mann.
Exodus 32:29	Da sagte Mose: „Weiht euch heute dem Herrn! Denn ein jeder ist sogar gegen den eigenen Sohn und gegen den eigenen Bruder schonungslos vorgegangen; darum soll euch heute Segen verliehen werden!“
Exodus 32:30	Am anderen Tage aber sagte Mose zum Volk: „Ihr habt eine schwere Sünde begangen; darum will ich jetzt zum Herrn hinaufsteigen! Vielleicht kann ich Sühne für eure Sünde erwirken.“
Exodus 32:31	So kehrte denn Mose zum Herrn zurück und sagte: „Ach! Dieses Volk hat eine schwere Sünde begangen: Es hat sich Götter aus Gold angefertigt!
Exodus 32:32	Und nun – vergib ihnen doch ihre Sünde! Aber wenn nicht, so streiche lieber mich aus deinem Buche aus, das du geschrieben hast!“
Exodus 32:33	Der Herr aber antwortete dem Mose: „Wer gegen mich gesündigt hat, nur den werde ich aus meinem Buche ausstreichen.
Exodus 32:34	Jetzt aber gehe hin und führe das Volk dahin, wohin ich dir geboten habe! Jedoch nur mein Engel wird vor dir hergehen; und am Tage meines Strafgerichts will ich sie für ihre Versündigung büßen lassen!“
Exodus 32:35	So suchte denn der Herr fortan das Volk heim zur Strafe dafür, dass sie das Stierbild hatten machen lassen, welches Aaron angefertigt hatte.
Exodus 33:1	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Ziehe nunmehr weiter, hinweg von hier, du und das Volk, das du aus dem Land Ägypten hergeführt hast, in das Land, das ich Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen habe mit den Worten: ‚Deinen Nachkommen will ich es geben!‘
Exodus 33:2	Ich will aber einen Engel vor dir hersenden und die Kanaaniter, Amoriter, Hetiter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter vertreiben – in ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Exodus 33:3	Doch ich selbst will nicht in deiner Mitte hinaufziehen, weil du ein halsstarriges Volk bist; ich müsste dich sonst unterwegs vertilgen.“
Exodus 33:4	Als das Volk diese schlimme Botschaft vernahm, wurde es betrübt, und keiner legte seinen Schmuck an;
Exodus 33:5	denn der Herr hatte zu Mose gesagt: „Sage den Israeliten: ‚Ihr seid ein halsstarriges Volk; wenn ich auch nur einen Augenblick in deiner Mitte einherzöge, müsste ich dich vertilgen. So lege denn jetzt deinen Schmuck ab, dann will ich sehen, was ich für dich tun kann!‘“
Exodus 33:6	Da legten die Israeliten ihren Schmuck ab, vom Berge Horeb an.
Exodus 33:7	Mose aber nahm das Zelt und schlug es für sich außerhalb des Lagers in einiger Entfernung vom Lager auf und gab ihm den Namen ‚Offenbarungszelt‘. Sooft nun jemand den Herrn befragen wollte, ging er zu dem Offenbarungszelt hinaus, das außerhalb des Lagers lag.
Exodus 33:8	Sooft aber Mose zu dem Zelt hinausging, standen alle Leute auf und traten ein jeder in den Eingang seines Zeltes und blickten hinter Mose her, bis er in das Zelt eingetreten war.
Exodus 33:9	Sobald dann Mose in das Zelt getreten war, senkte sich die Wolkensäule herab und stand am Eingang des Zeltes, solange der Herr mit Mose redete.
Exodus 33:10	Wenn nun das ganze Volk die Wolkensäule am Eingang des Zeltes stehen sah, erhob sich das ganze Volk, und jeder warf sich im Eingang seines Zeltes nieder.
Exodus 33:11	Der Herr aber redete mit Mose von Angesicht zu Angesicht, wie jemand mit seinem Freund redet. Mose kehrte dann wieder ins Lager zurück, während sein Diener Josua, der Sohn Nuns, ein junger Mann, das Innere des Zeltes nie verließ.
Exodus 33:12	Hierauf sagte Mose zum Herrn: „Siehe, du hast mir wohl geboten, dieses Volk nach Kanaan hinaufzuführen, hast mich aber nicht wissen lassen, wen du mit mir senden willst; und doch hast du zu mir gesagt: ‚Ich kenne dich mit Namen, und du hast auch Gnade bei mir gefunden!‘
Exodus 33:13	Wenn ich denn wirklich Gnade bei dir gefunden habe, so lass mich doch deine Pläne wissen, damit ich dich erkenne und damit ich innewerde, dass ich Gnade bei dir gefunden habe! Bedenke doch auch, dass dies Volk dein Volk ist!“
Exodus 33:14	Da antwortete der Herr: „Wenn ich selbst mitzöge, würde ich dir dadurch Beruhigung verschaffen?“
Exodus 33:15	Da entgegnete ihm Mose: „Wenn du nicht selbst mitziehst, so lass uns lieber nicht von hier wegziehen!
Exodus 33:16	Woran soll man denn sonst erkennen, dass ich samt deinem Volk Gnade bei dir gefunden habe? Doch eben daran, dass du mit uns ziehst und dass wir, ich und dein Volk, dadurch vor allen Völkern auf dem Erdboden ausgezeichnet werden.“
Exodus 33:17	Da antwortete der Herr dem Mose: „Auch diese Bitte, die du jetzt ausgesprochen hast, will ich dir erfüllen; denn du hast Gnade bei mir gefunden, und ich kenne dich mit Namen.“
Exodus 33:18	Als Mose nun bat: „Lass mich doch deine Herrlichkeit schauen!“,
Exodus 33:19	antwortete der Herr: „Ich will all meine Güte vor deinen Augen vorüberziehen lassen und will den Namen des Herrn laut vor dir ausrufen, nämlich dass ich Gnade erweise, wem ich eben gnädig bin, und Barmherzigkeit dem erzeige, dessen ich mich erbarmen will.“
Exodus 33:20	Dann fuhr er fort: „Mein Angesicht kannst du nicht schauen; denn kein Mensch, der mich schaut, bleibt am Leben.“
Exodus 33:21	Doch der Herr fuhr fort: „Siehe, es ist ein Platz neben mir: Da magst du dich auf den Felsen stellen!
Exodus 33:22	Wenn ich dann in meiner Herrlichkeit vorüberziehe, will ich dich in die Höhlung des Felsens stellen und meine Hand schirmend über dich halten, bis ich vorübergezogen bin.
Exodus 33:23	Habe ich dann meine Hand zurückgezogen, so wirst du meine Rückseite schauen; mein Angesicht aber kann nicht geschaut werden.“
Exodus 34:1	Darauf gebot der Herr dem Mose: „Haue dir zwei Steintafeln zurecht, wie die ersten waren, dann will ich auf die Tafeln die Worte schreiben, die auf den ersten Tafeln gestanden haben, die du zertrümmert hast!
Exodus 34:2	Halte dich für morgen bereit, gleich früh auf den Berg Sinai zu steigen und dort auf der Spitze des Berges vor mich zu treten!
Exodus 34:3	Es soll aber niemand mit dir heraufsteigen, und es darf sich auch niemand am ganzen Berge blicken lassen; sogar das Kleinvieh und die Rinder dürfen nicht in Richtung des Berges weiden!“
Exodus 34:4	So hieb sich denn Mose zwei Steintafeln zurecht, wie die ersten gewesen waren, und machte sich dann am anderen Morgen früh auf und stieg zum Berge Sinai hinauf, wie der Herr ihm geboten hatte; die beiden Steintafeln trug er in der Hand.
Exodus 34:5	Da fuhr der Herr in der Wolke hernieder, und er trat dort neben ihn und rief den Namen des Herrn an.
Exodus 34:6	Da zog der Herr vor seinen Augen vorüber und rief aus: „Der Herr, der Herr ist ein barmherziger und gnädiger Gott, langmütig und reich an Gnade und Treue,
Exodus 34:7	der Tausenden Gnade bewahrt, der Unrecht, Übertretung und Sünde vergibt, doch auch den Schuldigen keineswegs ungestraft lässt, sondern die Schuld der Väter an Kindern und Kindeskindern heimsucht bis ins dritte und vierte Glied.“
Exodus 34:8	Da verneigte sich Mose eilends bis zur Erde, warf sich nieder
Exodus 34:9	und sagte: „Habe ich irgend Gnade bei dir, o Herr, gefunden, so wolle mein Herr doch in unserer Mitte einherziehen! Denn es ist ein halsstarriges Volk. Aber vergib uns unsere Schuld und Sünde und lass uns dein Eigentum sein!“
Exodus 34:10	Da antwortete der Herr: „Wohlan, ich schließe einen Bund: Vor deinem ganzen Volk will ich Wunder tun, wie sie auf der ganzen Erde und unter allen Völkern noch nie gewirkt worden sind, und das ganze Volk, in dessen Mitte du lebst, soll das Walten des Herrn wahrnehmen; denn wunderbar soll das sein, was ich an dir tun werde.
Exodus 34:11	Beachte wohl, was ich dir heute gebiete! Siehe, ich will vor dir die Amoriter, Kanaaniter, Hetiter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter vertreiben.
Exodus 34:12	Hüte dich wohl, mit den Bewohnern des Landes, in das du kommen wirst, einen Vertrag zu schließen, damit sie für dich nicht, wenn sie unter dir wohnen bleiben, ein Fallstrick werden!
Exodus 34:13	Ihr sollt vielmehr ihre Altäre niederreißen, ihre Steinmale zertrümmern und ihre Götzenbäume umhauen.
Exodus 34:14	Denn du sollst keinen anderen Gott anbeten! Denn der Herr heißt ‚Eiferer‘ und ist ein eifersüchtiger Gott.
Exodus 34:15	Schließe daher ja keinen Vertrag mit den Bewohnern des Landes, damit du nicht, wenn sie ihren Götzendienst treiben und ihren Göttern opfern und sie dich dazu einladen, an ihren Opfermahlen teilnimmst.
Exodus 34:16	Du würdest dann auch von ihren Töchtern manche für deine Söhne zu Frauen nehmen, und diese würden, wenn sie ihren Götzendienst treiben, deine Söhne zu demselben Götzendienst verführen.
Exodus 34:17	Du sollst dir keine gegossenen Gottesbilder machen!
Exodus 34:18	Das Fest der ungesäuerten Brote sollst du beachten! Sieben Tage lang sollst du ungesäuertes Brot essen, wie ich dir geboten habe, zur bestimmten Zeit des Monats Abib; denn im Monat Abib bist du aus Ägypten ausgezogen.
Exodus 34:19	Alle Erstgeburt gehört mir, auch von all deinem Vieh jede männliche Erstgeburt, der erste Wurf vom Rind- und Kleinvieh.
Exodus 34:20	Aber das Erstgeborene vom Esel sollst du entweder mit einem Lamm auslösen oder, wenn du das nicht willst, ihm das Genick brechen. Jeden Erstgeborenen von deinen Söhnen sollst du auslösen! Und man darf vor mir nicht mit leeren Händen erscheinen!
Exodus 34:21	Sechs Tage lang sollst du arbeiten, aber am siebten Tage sollst du ruhen! Auch während der Zeit des Pflügens und der Ernte sollst du ruhen!
Exodus 34:22	Auch das Wochenfest sollst du feiern, nämlich das Fest der Erstlinge der Weizenernte, sowie das Fest der Lese an der Wende des Jahres!
Exodus 34:23	Dreimal im Jahr sollen alle deine männlichen Personen vor Gott dem Herrn, dem Gott Israels, erscheinen.
Exodus 34:24	Denn ich werde die Heidenvölker vor dir austreiben und dein Gebiet weit ausdehnen; und niemand soll nach deinem Land Verlangen tragen, während du hinaufziehst, um dich vor dem Herrn, deinem Gott, sehen zu lassen dreimal im Jahr.
Exodus 34:25	Du sollst das Blut meines Schlachtopfers nicht zusammen mit gesäuertem Brot darbringen! Und vom Opferfleisch des Paschafestes darf nichts über Nacht bis zum anderen Morgen übrig bleiben!
Exodus 34:26	Das Vorzüglichste von den Erstlingen deines Feldes sollst du in das Haus des Herrn, deines Gottes, bringen! Du sollst kein Böckchen in der Milch seiner Mutter kochen!“
Exodus 34:27	Weiter gebot der Herr dem Mose: „Schreibe dir diese Verordnungen auf, denn auf Grund dieser Verordnungen habe ich mit dir und mit Israel einen Bund geschlossen.“
Exodus 34:28	Hierauf verweilte Mose dort beim Herrn vierzig Tage und vierzig Nächte, ohne Brot zu essen und Wasser zu trinken; und er schrieb auf die Tafeln die Gebote des Bundes, die Zehn Gebote.
Exodus 34:29	Als Mose dann vom Berge Sinai hinabstieg – die beiden Gesetzestafeln hatte er in der Hand, als er vom Berge hinabstieg –, da wusste Mose nicht, dass die Haut seines Angesichts infolge seiner Unterredung mit dem Herrn strahlend geworden war.
Exodus 34:30	Als nun Aaron und alle Israeliten Mose ansahen und wahrnahmen, dass die Haut seines Angesichts strahlte, da fürchteten sie sich, ihm nahezukommen.
Exodus 34:31	Als Mose sie aber herbeirief, wandten sich Aaron und alle Vorsteher der Gemeinde ihm wieder zu, und Mose redete mit ihnen.
Exodus 34:32	Darauf traten auch alle Israeliten nahe an ihn heran, und er teilte ihnen alles mit, was der Herr ihm auf dem Berge Sinai aufgetragen hatte.
Exodus 34:33	Als er dann mit seinen Mitteilungen zu Ende war, verschleierte er sein Angesicht.
Exodus 34:34	Sooft Mose nun vor den Herrn trat, um mit ihm zu reden, legte er den Schleier ab, bis er wieder hinausging; und wenn er hinausgekommen war, teilte er den Israeliten alles mit, was ihm geboten worden war.
Exodus 34:35	Dabei bekamen dann die Israeliten das Gesicht Moses zu sehen und machten die Beobachtung, dass die Haut in seinem Gesicht strahlend geworden war; Mose aber verschleierte dann wieder sein Gesicht, bis er wieder hineinging, um mit dem Herrn zu reden.
Exodus 35:1	Hierauf versammelte Mose die ganze Gemeinde der Israeliten und sagte zu ihnen: „Dies ist es, was der Herr zu tun geboten hat:
Exodus 35:2	Sechs Tage lang soll gearbeitet werden; aber der siebte Tag soll euch heilig sein als ein Feiertag mit völliger Ruhe zu Ehren des Herrn! Wer an diesem Tage eine Arbeit verrichtet, soll den Tod erleiden!
Exodus 35:3	Am Sabbattage dürft ihr kein Feuer in allen euren Wohnungen anzünden!“
Exodus 35:4	Weiter sagte Mose zu der ganzen Gemeinde der Israeliten: „Dies ist es, was der Herr geboten hat:
Exodus 35:5	Bringt von eurem Besitz eine Gabe für den Herrn! Jeder, den sein Herz dazu treibt, möge die Abgabe für den Herrn herbringen: Gold, Silber und Kupfer,
Exodus 35:6	blauen und roten Purpur und Karmesin, Byssus und Ziegenhaar,
Exodus 35:7	rotgefärbte Widderfelle und Tahaschhäute, Akazienholz,
Exodus 35:8	Öl für den Leuchter sowie Gewürzkräuter für das Salböl und für das wohlriechende Räucherwerk,
Exodus 35:9	Onyxsteine und andere Edelsteine zum Besatz für das Schulterkleid und für den Brustschild.
Exodus 35:10	Und alle, die kunstverständig unter euch sind, mögen kommen und alles herstellen, was der Herr geboten hat,
Exodus 35:11	nämlich die Wohnstätte mit ihrem Zelt und ihrer Überdachung, ihren Haken und Brettern, ihren Riegeln, Säulen und deren Füßen,
Exodus 35:12	die Lade mit ihren Tragstangen, die Sühneplatte und den abschließenden Vorhang;
Exodus 35:13	den Tisch mit seinen Tragstangen und all seinen Geräten und den Schaubroten;
Exodus 35:14	den Leuchter zur Beleuchtung mit seinen Geräten und seinen Lampen und das Öl für den Leuchter;
Exodus 35:15	den Räucheraltar mit seinen Tragstangen, das Salböl und das wohlriechende Räucherwerk; den Türvorhang für den Eingang der Wohnstätte;
Exodus 35:16	den Brandopferaltar mit dem kupfernen Gitterwerk daran samt seinen Tragstangen und all seinen Geräten; das Becken mit seinem Gestell;
Exodus 35:17	die Behänge für den Vorhof samt den dazu gehörigen Säulen und deren Füßen sowie den Vorhang für das Tor am Vorhof;
Exodus 35:18	die Pflöcke der Wohnstätte und die Pflöcke des Vorhofs nebst den erforderlichen Stricken;
Exodus 35:19	die Prachtkleider für den Dienst im Heiligtum, die heiligen Kleider für den Priester Aaron und die Kleider seiner Söhne für den Priesterdienst.“
Exodus 35:20	Hierauf ging die ganze Gemeinde der Israeliten von Mose weg;
Exodus 35:21	dann aber kam ein jeder, den sein Herz dazu trieb, und jeder, der einen willigen Sinn besaß, brachte die Gabe für den Herrn zur Herstellung des Offenbarungszeltes und für den gesamten heiligen Dienst in ihm und für die heiligen Kleider;
Exodus 35:22	und zwar kamen sowohl die Männer als auch die Frauen, jeder, den sein Herz dazu trieb; sie brachten Spangen, Ohrringe, Fingerringe und Halsgeschmeide, goldene Schmucksachen aller Art; und jeder, der dem Herrn etwas aus Gold als Weihgabe darzubringen beschlossen hatte, brachte es herbei;
Exodus 35:23	und jeder, in dessen Besitz sich blauer und roter Purpur und Karmesin, Byssus und Ziegenhaar, rotgefärbte Widderfelle und Tahaschhäute befanden, brachte sie herbei;
Exodus 35:24	jeder, der eine Gabe an Silber und Kupfer leisten wollte, brachte die Spende für den Herrn herbei; und jeder, in dessen Besitz sich Akazienholz zu irgendeiner Verwendung befand, brachte es herbei.
Exodus 35:25	Und alle Frauen, welche die erforderliche Geschicklichkeit besaßen, spannen eigenhändig und brachten das Gesponnene herbei: blauen und roten Purpur, karmesinfarbige Garne und Byssus;
Exodus 35:26	und alle Frauen, die sich infolge ihrer Geschicklichkeit dazu getrieben fühlten, verspannen die Ziegenhaare.
Exodus 35:27	Die Vorsteher aber brachten Onyxsteine und andere Edelsteine zum Besatz für das Schulterkleid und für den Brustschild,
Exodus 35:28	ferner die Gewürzkräuter und das Öl zur Beleuchtung und zum Salböl und zum wohlriechenden Räucherwerk.
Exodus 35:29	So brachten die Israeliten, alle Männer und Frauen, die sich dazu getrieben fühlten, zu dem ganzen Werk, dessen Ausführung der Herr durch Mose geboten hatte, etwas beizutragen, freiwillige Gaben für den Herrn dar.
Exodus 35:30	Hierauf sagte Mose zu den Israeliten: „Wisset wohl: Der Herr hat Bezalel, den Sohn Uris, den Enkel Hurs, vom Stamme Juda, namentlich berufen
Exodus 35:31	und ihn mit göttlichem Geist erfüllt, mit Kunstsinn, Einsicht, Verstand und allerlei Fertigkeiten,
Exodus 35:32	nämlich um Kunstwerke zu ersinnen, Arbeiten in Gold, Silber und Kupfer auszuführen,
Exodus 35:33	Edelsteine zu schneiden, um Kunstwerke damit zu besetzen, Holz zu schnitzen, kurz ‒ Werke jeder Art kunstvoll herzustellen.
Exodus 35:34	Aber auch die Gabe, andere zu unterweisen, hat er ihm verliehen, ihm und Oholiab, dem Sohn Ahisamachs, vom Stamme Dan.
Exodus 35:35	Er hat sie beide mit Kunstsinn reich ausgestattet, um alle Arten von Arbeiten auszuführen, wie sie die Künstler in festen Stoffen sowie die Kunstweber und Buntwirker in blauem und rotem Purpur, in Karmesin und Byssus schaffen und die einfachen Weber liefern, indem sie Arbeiten aller Art ausführen und Kunstwerke ersinnen!“
Exodus 36:1	„So werden denn Bezalel und Oholiab und alle kunstverständigen Männer, denen der Herr Kunstsinn und Einsicht verliehen hat, sodass sie sich auf die Ausführung aller für das Heiligtum erforderlichen Arbeiten verstehen, alles nach den Anordnungen des Herrn ausführen.“
Exodus 36:2	Hierauf berief Mose den Bezalel und Oholiab und alle kunstverständigen Männer, denen der Herr Kunstsinn verliehen hatte, alle, die sich dazu getrieben fühlten, sich an der Ausführung des Werkes zu beteiligen.
Exodus 36:3	Sie empfingen dann von Mose alle die Gaben, welche die Israeliten zur Ausführung der Arbeiten für das Heiligtum beigesteuert hatten; man brachte ihm aber an jedem Morgen immer noch freiwillige Gaben.
Exodus 36:4	Da kamen alle Künstler, welche die ganze Arbeit für das Heiligtum auszuführen hatten, Mann für Mann, von der besonderen Arbeit, mit der sie beschäftigt waren,
Exodus 36:5	und sagten zu Mose: „Das Volk bringt viel mehr, als zur Verwendung für die Arbeiten, deren Ausführung der Herr geboten hat, erforderlich ist.“
Exodus 36:6	Da ließ Mose durch Ausruf im Lager bekannt machen: „Niemand, weder Mann noch Frau, möge fernerhin noch eine Arbeit als Gabe für das Heiligtum anfertigen!“ Da musste das Volk aufhören, noch weitere Spenden zu bringen;
Exodus 36:7	denn der gelieferte Vorrat reichte für die Ausführung aller Arbeiten aus, ja es blieb davon noch übrig.
Exodus 36:8	So stellten denn alle kunstverständigen Männer unter den Werkleuten die Wohnstätte aus zehn Zeltbahnen her; aus gezwirntem Byssus, blauem und rotem Purpur und Karmesin, mit Kerubbildern in Kunstweberarbeit stellte er sie her.
Exodus 36:9	Die Länge jeder einzelnen Zeltbahn betrug achtundzwanzig Ellen und die Breite vier Ellen: Alle Zeltbahnen hatten dieselbe Größe.
Exodus 36:10	Je fünf Zeltbahnen fügte er dann zu einem Stück zusammen, eine an die andere.
Exodus 36:11	Sodann brachte er Schleifen aus blauem Purpur am Saum der äußersten Zeltbahn des einen zusammengesetzten Stückes an, und ebenso machte er es am Saum der äußersten Zeltbahn bei dem anderen zusammengesetzten Stück.
Exodus 36:12	Fünfzig Schleifen brachte er an der einen Zeltbahn an und ebenso fünfzig Schleifen am Saum der Zeltbahnen, die zu dem anderen zusammengesetzten Stück gehörte, sodass die Schleifen einander genau gegenüberstanden.
Exodus 36:13	Sodann fertigte er fünfzig goldene Haken an und verband die Zeltbahnen mittels der Haken miteinander, sodass die Wohnstätte ein Ganzes bildete.
Exodus 36:14	Weiter fertigte er Zeltbahnen aus Ziegenhaar zu einer Zeltdecke über der Wohnstätte an; elf Zeltbahnen fertigte er dazu an.
Exodus 36:15	Die Länge jeder Zeltbahn betrug dreißig Ellen und die Breite vier Ellen: Alle elf Zeltbahnen hatten dieselbe Größe.
Exodus 36:16	Dann fügte er fünf von diesen Zeltbahnen zu einem Stück für sich zusammen und ebenso die sechs anderen Zeltbahnen für sich.
Exodus 36:17	Dann brachte er fünfzig Schleifen am Saum der äußersten Zeltbahn des einen zusammengesetzten Stückes an und ebenso fünfzig Schleifen am Saum der äußersten Zeltbahn des anderen zusammengesetzten Stückes.
Exodus 36:18	Hierauf fertigte er fünfzig kupferne Haken an, um die Zeltdecke zusammenzufügen, sodass sie ein Ganzes bildete.
Exodus 36:19	Sodann fertigte er für das Zeltdach eine Schutzdecke aus rotgefärbten Widderfellen und darüber noch eine andere Schutzdecke aus Tahaschhäuten an.
Exodus 36:20	Weiter fertigte er die Bretter für die Wohnstätte aus Akazienholz an, sie standen aufrecht;
Exodus 36:21	die Länge jedes Brettes betrug zehn Ellen und die Breite anderthalb Ellen;
Exodus 36:22	an jedem Brett saßen zwei Zapfen, einer dem anderen gegenüber eingefügt; so machte er es an allen Brettern der Wohnstätte.
Exodus 36:23	Und zwar stellte er an Brettern für die Wohnstätte her: zwanzig Bretter für die Südseite;
Exodus 36:24	und er brachte unter diesen zwanzig Brettern vierzig silberne Füße an, je zwei Füße unter jedem Brett für seine beiden Zapfen.
Exodus 36:25	Ebenso fertigte er für die andere Seite der Wohnstätte, nämlich für die Nordseite, zwanzig Bretter an
Exodus 36:26	und vierzig silberne Füße dazu, je zwei Füße unter jedem Brett.
Exodus 36:27	Aber für die Hinterseite der Wohnstätte, nach Westen zu, fertigte er sechs Bretter an,
Exodus 36:28	außerdem noch zwei Bretter für die Ecken der Wohnstätte an der Hinterseite.
Exodus 36:29	Diese waren unten und gleicherweise oben vollständig bis an den ersten Ring hin; so machte er es bei beiden für die beiden Ecken.
Exodus 36:30	Demnach waren es im ganzen acht Bretter, dazu ihre Füße aus Silber: sechzehn Füße, immer zwei Füße unter jedem Brett.
Exodus 36:31	Sodann fertigte er Riegel aus Akazienholz an: fünf für die Bretter der einen Seitenwand der Wohnstätte
Exodus 36:32	und fünf Riegel für die Bretter der anderen Seitenwand der Wohnstätte und fünf Riegel für die Bretter an der Hinterseite der Wohnstätte Richtung Westen.
Exodus 36:33	Den mittleren Riegel aber machte er so, dass er in der Mitte der Bretter von einem Ende bis zum anderen durchlief.
Exodus 36:34	Die Bretter aber überzog er mit Gold, und auch die dazugehörigen Ringe, die zur Aufnahme der Riegel dienten, stellte er aus Gold her und überzog die Riegel gleichfalls mit Gold.
Exodus 36:35	Weiter fertigte er den Vorhang aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus an, und zwar in Kunstweberarbeit mit Kerubbildern.
Exodus 36:36	Dann fertigte er für ihn vier Säulen aus Akazienholz an und überzog sie mit Gold; auch ihre Nägel waren aus Gold; und er goss für sie vier silberne Füße.
Exodus 36:37	Sodann fertigte er für den Eingang des Zeltes einen Vorhang aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus in Buntwirkerarbeit;
Exodus 36:38	außerdem die dazugehörigen fünf Säulen und ihre Nägel. Ihre Köpfe und Ringbänder überzog er mit Gold; die fünf dazugehörigen Füße aber waren aus Kupfer.
Exodus 37:1	Weiter fertigte Bezalel die Lade aus Akazienholz an, zweieinhalb Ellen lang, anderthalb Ellen breit und anderthalb Ellen hoch.
Exodus 37:2	Er überzog sie innen und außen mit feinem Gold und brachte an ihr einen goldenen Kranz ringsum an.
Exodus 37:3	Dann goss er für sie vier goldene Ringe und befestigte diese an ihren vier Ecken, und zwar zwei Ringe an ihrer einen Seite und zwei Ringe an ihrer anderen Seite.
Exodus 37:4	Sodann fertigte er Tragstangen aus Akazienholz an und überzog sie mit Gold;
Exodus 37:5	darauf steckte er die Stangen in die Ringe an den Seiten der Lade, sodass man die Lade tragen konnte.
Exodus 37:6	Weiter fertigte er eine Sühneplatte aus feinem Gold an, zweieinhalb Ellen lang und anderthalb Ellen breit.
Exodus 37:7	Auch fertigte er zwei goldene Kerubim an, und zwar in getriebener Arbeit, an den beiden Enden der Sühneplatte;
Exodus 37:8	den einen Kerub brachte er am Ende der einen Seite und den anderen Kerub am Ende der anderen Seite an, und zwar mit der Sühneplatte zu einem Stück verbunden, an ihren beiden Enden.
Exodus 37:9	Die Kerubim breiteten ihre Flügel nach oben hin aus, sodass sie die Sühneplatte mit ihren Flügeln überdeckten und ihre Gesichter einander zugekehrt waren; nach der Sühneplatte hin waren die Gesichter der Kerubim gerichtet.
Exodus 37:10	Sodann fertigte er den Tisch aus Akazienholz an, zwei Ellen lang, eine Elle breit und anderthalb Ellen hoch.
Exodus 37:11	Er überzog ihn mit feinem Gold und brachte einen goldenen Kranz ringsum an ihm an.
Exodus 37:12	Außerdem brachte er an ihm ringsum noch eine Einfassung an, die eine Handbreite hoch war, und an dieser Einfassung wieder einen goldenen Kranz ringsherum.
Exodus 37:13	Weiter goss er für ihn vier goldene Ringe und befestigte diese Ringe an den vier Ecken bei seinen vier Füßen.
Exodus 37:14	Dicht an der Einfassung befanden sich die Ringe und dienten zur Aufnahme der Stangen, damit man den Tisch tragen konnte.
Exodus 37:15	Die Stangen aber fertigte er aus Akazienholz an und überzog sie mit Gold, damit man den Tisch tragen konnte.
Exodus 37:16	Weiter fertigte er die Geräte an, die auf dem Tische stehen sollten, nämlich die erforderlichen Schüsseln und Schalen, die Becher und Kannen, mit denen Trankopfer gespendet werden sollten, alles aus feinem Gold.
Exodus 37:17	Sodann fertigte er den Leuchter aus feinem Gold an; in getriebener Arbeit stellte er den Leuchter, seinen Fuß und seinen Schaft, her; seine Blumenkelche – Knäufe mit Blüten – waren aus einem Stück mit ihm gearbeitet.
Exodus 37:18	Sechs Arme gingen von seinen beiden Seiten aus, drei Arme auf jeder Seite des Leuchters.
Exodus 37:19	Drei mandelblütenförmige Blumenkelche – je ein Knauf mit einer Blüte – befanden sich an jedem Arm; so war es bei allen sechs Armen, die von dem Leuchter ausgingen.
Exodus 37:20	Am Schaft selbst aber befanden sich vier mandelblütenförmige Blumenkelche – Knäufe mit Blüten –,
Exodus 37:21	und zwar befand sich an ihm immer ein Knauf unter jedem Paar der sechs Arme, die vom Schaft des Leuchters ausgingen.
Exodus 37:22	Ihre Knäufe und Arme bestanden aus einem Stück mit ihm: Der ganze Leuchter war eine einzige getriebene Arbeit aus feinem Gold.
Exodus 37:23	Sodann fertigte er auch die sieben Lampen für ihn an nebst den erforderlichen Lichtputzscheren und den Pfannen aus feinem Gold.
Exodus 37:24	Aus einem Talent feinen Goldes stellte er ihn nebst allen zugehörigen Geräten her.
Exodus 37:25	Weiter fertigte er den Räucheraltar aus Akazienholz an, eine Elle lang und eine Elle breit, viereckig, und zwei Ellen hoch; seine Hörner waren aus einem Stück mit ihm.
Exodus 37:26	Er überzog ihn, sowohl die Platte als auch die Wände ringsum sowie die Hörner, mit feinem Gold und brachte an ihm einen goldenen Kranz ringsherum an.
Exodus 37:27	Außerdem brachte er zwei goldene Ringe unterhalb seines Kranzes an den beiden Ecken auf jeder der beiden Seiten an, zur Aufnahme der Stangen, mittels derer man ihn tragen sollte.
Exodus 37:28	Die Stangen fertigte er aus Akazienholz an und überzog sie mit Gold.
Exodus 37:29	Dann bereitete er das heilige Salböl und das wohlriechende Räucherwerk aus reinen Gewürzkräutern, wie es der Salbenmischer herstellt.
Exodus 38:1	Hierauf fertigte er den Brandopferaltar aus Akazienholz an, fünf Ellen lang und fünf Ellen breit, viereckig, und drei Ellen hoch.
Exodus 38:2	Die zu ihm gehörenden Hörner brachte er an seinen vier Ecken an; diese Hörner waren mit ihm aus einem Stück gearbeitet; und er überzog ihn mit Kupfer.
Exodus 38:3	Sodann fertigte er alle für den Altar erforderlichen Geräte an: Die Töpfe und Schaufeln, die Becken, Gabeln und Pfannen; alle erforderlichen Geräte stellte er aus Kupfer her.
Exodus 38:4	Weiter fertigte er für den Altar ein Gitterwerk an, eine netzartige Arbeit aus Kupfer, und brachte es unterhalb seiner Einfassung von unten her bis zur halben Höhe des Altars an.
Exodus 38:5	Ferner goss er vier Ringe und setzte sie an die vier Ecken des kupfernen Gitterwerks zur Aufnahme der Stangen.
Exodus 38:6	Die Stangen fertigte er aus Akazienholz und überzog sie mit Kupfer.
Exodus 38:7	Sodann steckte er die Stangen in die Ringe an den Seiten des Altars, damit man ihn tragen konnte; aus Brettern stellte er ihn so her, dass er innen hohl war.
Exodus 38:8	Hierauf fertigte er das Becken aus Kupfer und sein Gestell gleichfalls aus Kupfer an [aus den Spiegeln der diensttuenden Frauen, die am Eingang des Offenbarungszeltes den Dienst versahen].
Exodus 38:9	Sodann stellte er den Vorhof so her: auf der Südseite die Behänge für den Vorhof aus gezwirntem Byssus, hundert Ellen lang;
Exodus 38:10	dazu zwanzig Säulen nebst den zugehörigen zwanzig kupfernen Füßen; die Nägel der Säulen aber und die zugehörigen Ringbänder waren aus Silber.
Exodus 38:11	Ebenso fertigte er für die Nordseite die Behänge an, hundert Ellen lang; dazu zwanzig Säulen nebst den zugehörigen zwanzig kupfernen Füßen; die Nägel der Säulen aber und die zugehörigen Ringbänder waren aus Silber.
Exodus 38:12	Ferner fertigte er für die Westseite Behänge von fünfzig Ellen an; dazu zehn Säulen nebst den zugehörigen zehn Füßen; die Nägel der Säulen aber und die zugehörigen Ringbänder waren aus Silber.
Exodus 38:13	Weiter für die Ostseite, gegen Morgen, Behänge von fünfzig Ellen,
Exodus 38:14	nämlich fünfzehn Ellen Behänge für die eine Seite mit ihren drei Säulen und deren drei Füßen,
Exodus 38:15	und ebenso für die andere Seite fünfzehn Ellen Behänge; dazu drei Säulen nebst den zugehörigen drei Füßen.
Exodus 38:16	Alle Behänge des Vorhofes ringsum waren aus gezwirntem Byssus;
Exodus 38:17	und die Füße der Säulen bestanden aus Kupfer, die Haken der Säulen aber und die zugehörigen Ringbänder aus Silber und der Überzug ihrer Köpfe gleichfalls aus Silber; es waren aber die Säulen des Vorhofes alle mit silbernen Ringbändern versehen.
Exodus 38:18	Der Vorhang aber für den Eingang zum Vorhof war Buntwirkerarbeit aus blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus; und zwar betrug die Länge zwanzig Ellen, die Höhe beziehungsweise die Breite fünf Ellen, entsprechend den übrigen Behängen des Vorhofs.
Exodus 38:19	Die zugehörigen vier Säulen aber nebst ihren vier Füßen waren aus Kupfer, ihre Nägel aus Silber und der Überzug ihrer Köpfe und ihre Ringbänder auch aus Silber.
Exodus 38:20	Alle Pflöcke aber an der Wohnstätte und am Vorhof ringsum waren aus Kupfer.
Exodus 38:21	Folgendes ist die Kostenberechnung für die Wohnstätte, nämlich für die Wohnstätte des Gesetzes, wie sie auf Befehl des Mose durch die Dienstleistung der Leviten unter der Leitung des Priesters Itamar, des Sohnes Aarons, aufgestellt worden ist.
Exodus 38:22	Bezalel, der Sohn Uris, der Enkel Hurs, aus dem Stamm Juda, hatte alles angefertigt, was der Herr dem Mose geboten hatte;
Exodus 38:23	und mit ihm Oholiab, der Sohn Ahisamachs, aus dem Stamm Dan, ein Künstler in festen Stoffen sowie ein Kunstweber und Buntwirker in blauem und rotem Purpur, in Karmesin und Byssus.
Exodus 38:24	Was das gesamte Gold betrifft, das bei der Herstellung des Heiligtums für alle Arbeiten verbraucht worden ist, so betrug das freiwillig beigesteuerte Gold 29 Talente und 730 Schekel nach dem Gewicht des Heiligtums.
Exodus 38:25	Das Silber aber, das infolge der Musterung der Gemeinde eingegangen war, betrug 100 Talente und 1775 Schekel nach dem Gewicht des Heiligtums,
Exodus 38:26	je ein Beka pro Kopf, die Hälfte eines Schekels, nach dem Gewicht des Heiligtums, von allen, die sich der Musterung unterzogen hatten, von zwanzig Jahren an und darüber, im Ganzen von 603.550 Mann.
Exodus 38:27	Es dienten aber die 100 Talente Silber zum Gießen der Füße des Heiligtums und der Füße des Vorhangs, 100 Talente für 100 Füße, also ein Talent für jeden Fuß.
Exodus 38:28	Aus den 1775 Schekeln aber fertigte er die Nägel für die Säulen an und überzog damit ihre Köpfe und versah sie mit Ringbändern.
Exodus 38:29	Das freiwillig beigesteuerte Kupfer aber betrug 70 Talente und 2400 Schekel.
Exodus 38:30	Daraus fertigte er die Füße der Säulen am Eingang des Offenbarungszeltes sowie den kupfernen Altar nebst seinem kupfernen Gitterwerk und alle Geräte des Altars an,
Exodus 38:31	ferner die Füße des Vorhofs ringsum und die Füße der Säulen am Eingang des Vorhofs, sowie alle Pflöcke der Wohnstätte und alle Pflöcke des Vorhofs ringsum.
Exodus 39:1	Aus dem blauen und roten Purpur aber und dem Karmesin fertigten sie die Prachtkleider für den Dienst im Heiligtum an, die heiligen Kleidungsstücke für Aaron stellten sie so her, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:2	Das Schulterkleid fertigten sie also aus Gold, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus an.
Exodus 39:3	Sie hämmerten nämlich das Gold zu breiten Blechen und zerschnitten sie dann in dünne Fäden, um diese mittels Kunstweberarbeit mit dem blauen und roten Purpur, dem Karmesin und dem Byssus zu verweben.
Exodus 39:4	Sie fertigten zwei zusammenfügbare Schulterstücke an, mittels derer das Kleid an seinen beiden (oberen) Enden zusammengefügt wurde.
Exodus 39:5	Die Binde aber, die sich an ihm befand und dazu diente, es fest anzulegen, war aus einem Stück mit ihm angefertigt und von gleicher Arbeit, nämlich aus Goldfäden, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus gearbeitet, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:6	Sodann richteten sie die beiden Onyxsteine so zu, dass sie in ein Geflecht aus Golddraht eingefasst und mittels Siegelstecherkunst mit den eingravierten Namen der Söhne Israels versehen waren.
Exodus 39:7	Diese setzte man auf die Schulterstücke des Schulterkleides als Steine des Gedenkens an die Israeliten, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:8	Hierauf fertigten sie den Brustschild in Kunstweberarbeit an, ganz so, wie das Schulterkleid gearbeitet war, nämlich aus Goldfäden, blauem und rotem Purpur, Karmesin und gezwirntem Byssus.
Exodus 39:9	Viereckig war er; doppelt gelegt fertigten sie den Brustschild an, eine Spanne lang und eine Spanne breit, doppelt gelegt.
Exodus 39:10	Sie besetzten ihn dann mit vier Reihen aus Edelsteinen: ein Karneol, ein Topas und ein Smaragd bildeten die erste Reihe;
Exodus 39:11	die zweite Reihe bestand aus einem Rubin, einem Saphir und einem Jaspis;
Exodus 39:12	die dritte Reihe aus einem Hyazinth, einem Achat und einem Amethyst;
Exodus 39:13	die vierte Reihe aus einem Chrysolith, einem Soham und einem Onyx; in ein Geflecht aus Gold gefasst, bildeten sie den Besatz.
Exodus 39:14	Die Steine waren aber, entsprechend den Namen der Söhne Israels, nach deren Namen, zwölf an Zahl; mittels Siegelstecherkunst waren sie, ein jeder mit seinem besonderen Namen, für die zwölf Stämme versehen.
Exodus 39:15	Dann befestigten sie an dem Brustschilde schnurähnlich geflochtene Kettchen aus feinem Gold.
Exodus 39:16	Weiter fertigten sie zwei goldene Geflechte und zwei goldene Ringe an und setzten die beiden Ringe an die beiden oberen Ecken des Brustschildes.
Exodus 39:17	Dann befestigten sie die beiden goldenen Schnüre an den beiden Ringen an den (oberen) Ecken des Brustschildes;
Exodus 39:18	die beiden anderen Enden der beiden Schnüre aber befestigten sie an den beiden Geflechten und (hefteten) diese wiederum an die beiden Schulterstücke des Schulterkleides auf dessen Vorderseite.
Exodus 39:19	Dann fertigten sie noch zwei goldene Ringe an und setzten sie an die beiden unteren Ecken des Brustschildes, und zwar an seinen inneren Saum, der dem Schulterkleide zugekehrt war.
Exodus 39:20	Dann fertigten sie noch zwei goldene Ringe an und setzten sie an die beiden Schulterstücke des Schulterkleides, unten auf seine Vorderseite, dicht bei der Stelle, wo das Schulterkleid zusammenging, oberhalb der Binde des Schulterkleides.
Exodus 39:21	Hierauf knüpften sie den Brustschild mit seinen Ringen mittels einer Schnur aus blauem Purpur an die Ringe des Schulterkleides an, sodass der Brustschild oberhalb der Binde des Schulterkleides fest anlag und sich nicht von seiner Stelle auf dem Schulterkleide verschieben konnte: So wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:22	Sodann fertigten sie das zu dem Schulterkleid gehörige Obergewand in Weberarbeit an, ganz aus blauem Purpur.
Exodus 39:23	Die Halsöffnung des Obergewandes befand sich in seiner Mitte und war wie die Öffnung eines Panzers; einen Saum hatte die Halsöffnung ringsum, damit sie nicht einrisse.
Exodus 39:24	Hierauf brachten sie unten am Saum des Obergewandes Granatäpfel aus blauem und rotem Purpur, aus Karmesin und gezwirntem Byssus an.
Exodus 39:25	Weiter fertigten sie Glöckchen aus feinem Gold an und setzten diese Glöckchen zwischen die Granatäpfel an den Saum des Obergewandes ringsum zwischen die Granatäpfel,
Exodus 39:26	sodass immer auf ein Glöckchen ein Granatapfel am Saum des Obergewandes ringsum folgte, zur Verwendung beim heiligen Dienst, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:27	Dann fertigten sie die Unterkleider aus Byssus in Weberarbeit für Aaron und seine Söhne an,
Exodus 39:28	ferner den Kopfbund aus Byssus und die hohen Mützen aus Byssus und die leinenen Unterbeinkleider aus gezwirntem Byssus;
Exodus 39:29	endlich den Gürtel aus gezwirntem Byssus, aus blauem und rotem Purpur und Karmesin in Buntwirkerarbeit, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:30	Hierauf fertigten sie das Stirnblatt, das heilige Diadem, aus feinem Gold an und gruben auf ihm in Siegelstecherschrift die Worte ein: „heilig dem Herrn!“
Exodus 39:31	Sie banden daran eine Schnur aus blauem Purpur fest, um es oben am Kopfbund zu befestigen, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:32	So wurde die ganze Arbeit für die Wohnstätte des Offenbarungszeltes fertiggestellt: Die Israeliten hatten alles genau so gemacht, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 39:33	So brachten sie denn alles, was zur Wohnstätte gehörte, zu Mose: das Zelt mit allen seinen Geräten, seinen Haken, Brettern, Riegeln, Säulen und Füßen;
Exodus 39:34	ferner die Schutzdecke aus rotgefärbten Widderfellen, die Schutzdecke aus Tahaschhäuten und den abschließenden inneren Vorhang;
Exodus 39:35	die Gesetzeslade mit ihren Tragstangen und der Sühneplatte;
Exodus 39:36	den Tisch mit allen seinen Geräten und den Schaubroten;
Exodus 39:37	den Leuchter aus feinem Gold mit seinen in einer Reihe aufgesetzten Lampen und allen seinen Geräten sowie das Öl zur Beleuchtung;
Exodus 39:38	ferner den goldenen Altar, das Salböl, das wohlriechende Räucherwerk und den Vorhang für den Eingang zum Zelt;
Exodus 39:39	den kupfernen Altar mit dem zugehörigen kupfernen Gitterwerk, seinen Tragstangen und allen seinen Geräten; das Becken nebst seinem Gestell;
Exodus 39:40	die Behänge des Vorhofs nebst seinen Säulen und Füßen; den Vorhang für den Eingang des Vorhofs nebst den zugehörigen Stricken und Pflöcken sowie alle Geräte für den Dienst in der Wohnstätte des Offenbarungszeltes;
Exodus 39:41	die heiligen Kleider für den Priester Aaron für den Dienst an heiliger Stätte sowie die Kleider seiner Söhne für den priesterlichen Dienst.
Exodus 39:42	Genau so, wie der Herr dem Mose geboten hatte, war die ganze Arbeit von den Israeliten ausgeführt worden.
Exodus 39:43	Als Mose dann alles von ihnen Hergestellte besichtigt und sich überzeugt hatte, dass sie es genau nach den Anordnungen des Herrn ausgeführt hatten, da segnete er sie.
Exodus 40:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Exodus 40:2	„Am ersten Tage des ersten Monats sollst du die Wohnstätte des Offenbarungszeltes aufschlagen,
Exodus 40:3	die Lade mit dem Gesetz hineinstellen und den Vorhang vor der Lade aufhängen!
Exodus 40:4	Dann sollst du den Tisch hineinbringen, die erforderlichen Schaubrotschichten auf ihm zurechtlegen, auch den Leuchter hineinbringen und die zu ihm gehörigen Lampen aufsetzen!
Exodus 40:5	Dann stelle den goldenen Räucheraltar vor den Vorhang vor der Gesetzeslade und hänge den Vorhang am Eingang zur Wohnstätte auf!
Exodus 40:6	Hierauf stelle den Brandopferaltar vor dem Eingang zur Wohnstätte des Offenbarungszeltes auf
Exodus 40:7	und setze das Becken zwischen das Offenbarungszelt und den Altar und gieße Wasser hinein!
Exodus 40:8	Weiter lass den Vorhof ringsum aufrichten und den Vorhang am Eingang des Vorhofs anbringen!
Exodus 40:9	Dann nimm das Salböl und salbe die Wohnstätte nebst allem, was sich darin befindet: Weihe sie dadurch samt allen ihren Geräten, damit sie heilig sei!
Exodus 40:10	Ebenso salbe den Brandopferaltar samt allen seinen Geräten und weihe so den Altar, damit er hochheilig sei!
Exodus 40:11	Auch das Becken samt seinem Gestell musst du salben und es dadurch heiligen!
Exodus 40:12	Hierauf lass Aaron und seine Söhne an den Eingang des Offenbarungszeltes herantreten und wasche sie mit Wasser!
Exodus 40:13	Sodann lass Aaron die heiligen Kleider anlegen und salbe ihn und weihe ihn so zur Ausübung des Priesterdienstes für mich!
Exodus 40:14	Ebenso lass seine Söhne herantreten und die Unterkleider anziehen;
Exodus 40:15	dann salbe sie, wie du ihren Vater gesalbt hast, damit sie mir als Priester dienen! Und diese Salbung soll ihnen das Priestertum für ewige Zeiten von Generation zu Generation verleihen!“
Exodus 40:16	Da Mose alles genau nach den Anordnungen des Herrn ausführte,
Exodus 40:17	wurde die Wohnstätte im zweiten Jahr nach dem Auszuge aus Ägypten am ersten Tage des ersten Monats aufgeschlagen.
Exodus 40:18	Als Mose damals die Wohnstätte aufrichten ließ, legte er ihre Füße fest, stellte die zugehörigen Bretter darauf, brachte ihre Riegel an und richtete ihre Säulen auf;
Exodus 40:19	dann breitete er das Zeltdach über der Wohnstätte aus und legte die Schutzdecke des Zeltes oben darüber, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 40:20	Dann nahm er die beiden Gesetzestafeln und legte sie in die Lade, steckte die Tragstangen an die Lade und legte die Sühneplatte oben auf die Lade;
Exodus 40:21	alsdann brachte er die Lade in die Wohnstätte hinein und hängte den abschließenden Vorhang so auf, dass er die Lade mit dem Gesetz verdeckte, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 40:22	Darauf stellte er den Tisch in das Offenbarungszelt an die Nordseite der Wohnstätte, außerhalb des Vorhangs,
Exodus 40:23	und legte auf ihm die Schichten der Schaubrote vor dem Herrn zurecht, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 40:24	Dann stellte er den Leuchter in das Offenbarungszelt dem Tisch gegenüber, an die Südseite der Wohnstätte,
Exodus 40:25	und setzte die Lampen vor dem Herrn auf, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 40:26	Darauf stellte er den goldenen Altar in das Offenbarungszelt vor den Vorhang
Exodus 40:27	und verbrannte wohlriechendes Räucherwerk auf ihm, wie der Herr ihm geboten hatte.
Exodus 40:28	Dann hängte er den Vorhang für den Eingang der Wohnstätte auf,
Exodus 40:29	stellte den Brandopferaltar vor den Eingang der Wohnstätte des Offenbarungszeltes und brachte das Brandopfer und das Speisopfer auf ihm dar, wie der Herr ihm geboten hatte.
Exodus 40:30	Dann ließ er den Kessel zwischen dem Offenbarungszelt und dem Altar aufstellen und Wasser für die Waschungen hineingießen,
Exodus 40:31	damit Mose und Aaron nebst dessen Söhnen sich die Hände und Füße daraus wuschen;
Exodus 40:32	sooft sie in das Offenbarungszelt hineingingen oder an den Altar herantraten, wuschen sie sich, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Exodus 40:33	Schließlich richtete er den Vorhof rings um die Wohnstätte und um den Altar auf und brachte den Vorhang am Tor des Vorhofs an.
Exodus 40:34	Als Mose so das ganze Werk vollendet hatte, verhüllte die Wolke das Offenbarungszelt, und die Herrlichkeit des Herrn erfüllte die Wohnstätte,
Exodus 40:35	sodass Mose nicht in das Offenbarungszelt hineingehen konnte, weil die Wolke sich auf dasselbe niedergelassen hatte und die Herrlichkeit des Herrn die Wohnstätte erfüllte.
Exodus 40:36	Sooft sich nun die Wolke von der Wohnstätte erhob, brachen die Israeliten während der ganzen Dauer ihrer Wanderungen auf;
Exodus 40:37	wenn die Wolke sich aber nicht erhob, brachen sie nicht auf bis zu dem Tage, an dem sie sich erhob.
Exodus 40:38	Denn bei Tage lag die Wolke des Herrn über der Wohnstätte; bei Nacht aber war sie, mit Feuerschein erfüllt, dem ganzen Hause Israel sichtbar während der ganzen Dauer ihrer Wanderungen.
Levitikus 1:1	Der Herr berief hierauf Mose und gebot ihm aus dem Offenbarungszelte Folgendes:
Levitikus 1:2	„Rede zu den Israeliten und befiehl ihnen: Wenn jemand von euch dem Herrn eine Opfergabe darbringen will, so sollt ihr eure Opfergabe vom Vieh, und zwar von den Rindern und vom Kleinvieh, darbringen.
Levitikus 1:3	Wenn seine Opfergabe in einem Brandopfer bestehen soll, und zwar von einem Rind, so muss er ein fehlerloses männliches Tier opfern. Er bringe dieses aus freien Stücken an den Eingang des Offenbarungszeltes, damit es ihm das Wohlgefallen des Herrn verschaffe.
Levitikus 1:4	Dann lege er seine Hand auf den Kopf des Brandopfertieres, so wird es wohlgefällig aufgenommen werden und ihm Sühne verschaffen.
Levitikus 1:5	Hierauf schlachte man das junge Rind vor dem Herrn; und die Priester, die Söhne Aarons, sollen das Blut herbringen, und zwar so, dass sie das Blut ringsum an den Altar sprengen, der am Eingang des Offenbarungszeltes steht.
Levitikus 1:6	Dann soll man dem Brandopfertier die Haut abziehen und es in seine Stücke zerlegen;
Levitikus 1:7	die Söhne Aarons aber, die Priester, sollen Feuer auf den Altar tun und Holzstücke über dem Feuer aufschichten;
Levitikus 1:8	sodann sollen die Söhne Aarons, die Priester, die Stücke, auch den Kopf und das Fett, auf dem Holz, das auf dem Altar über dem Feuer liegt, zurechtlegen.
Levitikus 1:9	Die Eingeweide und Beine des Tieres aber soll man mit Wasser waschen, und der Priester soll dann das Ganze auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Brandopfer, ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 1:10	Wenn aber seine Opfergabe, die ein Brandopfer sein soll, in einem Stück Kleinvieh, einem Schaf oder einer Ziege, besteht, so muss es ein männliches, fehlerloses Tier sein, das er zum Opfer bringt.
Levitikus 1:11	Man schlachte dieses vor dem Herrn an der Nordseite des Altars; die Söhne Aarons aber, die Priester, sollen das Blut des Tieres ringsum an den Altar sprengen.
Levitikus 1:12	Dann soll man es in seine Stücke zerlegen, und der Priester soll diese, und zwar auch den Kopf und das Fett, auf dem Holz, das auf dem Altar über dem Feuer liegt, zurechtlegen.
Levitikus 1:13	Die Eingeweide und Beine aber soll man mit Wasser waschen, und der Priester soll dann das Ganze darbringen und es auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Brandopfer, ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 1:14	Wenn aber seine Opfergabe für den Herrn, die ein Brandopfer sein soll, in Geflügel besteht, so müssen es Turteltauben oder junge Tauben sein, die er als Opfergabe darbringt.
Levitikus 1:15	Der Priester bringe das Tier an den Altar, knicke ihm den Kopf ab und lasse diesen auf dem Altar in Rauch aufgehen; das Blut aber lasse er an der Wand des Altars auslaufen.
Levitikus 1:16	Darauf soll er den Kropf mit seinem Inhalt entfernen und ihn neben den Altar gegen Osten auf die Aschenstelle werfen.
Levitikus 1:17	Hierauf soll er dem Vogel die Flügel einreißen, jedoch ohne sie ganz abzutrennen, und der Priester soll ihn auf dem Altar, auf dem Holz, das über dem Feuer liegt, in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Brandopfer, ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.“
Levitikus 2:1	„Wenn aber jemand dem Herrn ein Speiseopfer als Opfergabe darbringen will, so muss seine Gabe aus Feinmehl bestehen, das er mit Öl übergießen und zu dem er Weihrauch hinzufügen muss.
Levitikus 2:2	Wenn er es dann den Söhnen Aarons, den Priestern, gebracht hat, soll der Priester eine Handvoll davon nehmen, nämlich von dem dargebrachten Feinmehl und Öl samt dem ganzen zugehörigen Weihrauch, und der Priester soll den zum Gedenken bestimmten Teil auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 2:3	Was dann von dem Speiseopfer noch übrig ist, soll Aaron und seinen Söhnen gehören als etwas Hochheiliges von den Feueropfern des Herrn.
Levitikus 2:4	Willst du aber als Opfergabe eines Speiseopfers etwas im Ofen Gebackenes darbringen, so muss es aus Feinmehl bereitet sein: ungesäuerte, mit Öl angemengte Kuchen oder ungesäuerte, mit Öl bestrichene Fladen.
Levitikus 2:5	Soll aber deine Opfergabe in einem Speiseopfer auf der Ofenplatte bestehen, so muss es aus ungesäuertem, mit Öl angemengtem Feinmehl bereitet sein.
Levitikus 2:6	Wenn du es dann in Stücke zerbrichst und Öl darübergießt, so ist es ein Speiseopfer.
Levitikus 2:7	Soll deine Opfergabe aber ein in der Pfanne bereitetes Speiseopfer sein, so muss es aus Feinmehl mit Öl hergestellt sein.
Levitikus 2:8	Du sollst dann das Speiseopfer, das aus diesen Zutaten bereitet ist, dem Herrn hinbringen, und zwar übergebe man es dem Priester, damit der es an den Altar trage.
Levitikus 2:9	Der Priester soll dann vom Speiseopfer den zum Gedenken bestimmten Teil abheben und diesen auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 2:10	Was dann vom Speiseopfer noch übrig ist, soll Aaron und seinen Söhnen gehören als etwas Hochheiliges von den Feueropfern des Herrn.
Levitikus 2:11	Kein Speiseopfer, das ihr dem Herrn darbringt, darf aus Gesäuertem hergestellt sein; denn aller Sauerteig und aller Honig – davon dürft ihr dem Herrn kein Feueropfer darbringen;
Levitikus 2:12	als Erstlingsgabe dürft ihr sie dem Herrn darbringen, aber auf den Altar dürfen sie nicht zum lieblichen Geruch kommen.
Levitikus 2:13	Alle deine Gaben aber, die du als Speiseopfer darbringst, musst du salzen und darfst niemals das Salz des Bundes deines Gottes bei deinen Speiseopfern fehlen lassen: Zu all deinen Opfergaben musst du auch Salz darbringen.
Levitikus 2:14	Willst du aber dem Herrn ein Speiseopfer von den Erstlingsfrüchten darbringen, so musst du am Feuer geröstete Ähren oder zerstoßene Körner von frischem Getreide, als Speiseopfer von deinen Erstlingsfrüchten darbringen.
Levitikus 2:15	Wenn du Öl daraufgießt und Weihrauch hinzufügst, so ist es ein Speiseopfer.
Levitikus 2:16	Der Priester soll dann den zum Gedenken bestimmten Teil von ihm – von seinen zerstoßenen Körnern und von seinem Öl – samt dem ganzen zugehörigen Weihrauch in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Feueropfer für den Herrn.“
Levitikus 3:1	„Soll aber seine Opfergabe ein Heilsopfer sein, so soll er, wenn er sie von den Rindern darbringen will, mag es ein männliches oder ein weibliches Tier sein, ein fehlerloses Tier vor den Herrn bringen.
Levitikus 3:2	Dann lege er seine Hand auf den Kopf seines Opfertieres, und man schlachte es am Eingang des Offenbarungszeltes; die Söhne Aarons aber, die Priester, sollen das Blut ringsum an den Altar sprengen.
Levitikus 3:3	Hierauf soll er von dem Heilsopfer dem Herrn ein Feueropfer darbringen, nämlich das Fett, das die Eingeweide bedeckt, und alles Fett, das an den Eingeweiden sitzt,
Levitikus 3:4	ferner die beiden Nieren samt dem Fett, das an ihnen, an den Lendenmuskeln sitzt, und den Lappen an der Leber – bei den Nieren soll er es ablösen.
Levitikus 3:5	Wenn die Söhne Aarons es dann auf dem Altar über dem Brandopfer, das auf dem Holz über dem Feuer liegt, in Rauch aufgehen lassen, so ist es ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 3:6	Wenn aber seine Opfergabe, die er dem Herrn als Heilsopfer darbringen will, dem Kleinvieh entnommen ist, so muss es ein fehlerloses männliches oder weibliches Tier sein, das er opfert.
Levitikus 3:7	Bringt er ein Schaf als seine Opfergabe dar, so bringe er es vor den Herrn,
Levitikus 3:8	lege seine Hand auf den Kopf seines Opfertieres, und man schlachte es dann vor dem Offenbarungszelt; die Söhne Aarons aber sollen sein Blut ringsum an den Altar sprengen.
Levitikus 3:9	Hierauf soll er dem Herrn von dem Heilsopfer ein Feueropfer darbringen, nämlich das Fett des Tieres: den ganzen Fettschwanz, den man dicht am Steißbein ablösen muss, ferner das Fett, das die Eingeweide bedeckt, und alles Fett, das an den Eingeweiden sitzt,
Levitikus 3:10	ferner die beiden Nieren samt dem Fett, das an ihnen, an den Lendenmuskeln sitzt, und den Lappen an der Leber – bei den Nieren soll man es ablösen.
Levitikus 3:11	Wenn der Priester es dann auf dem Altar in Rauch aufgehen lässt, so ist es eine Feueropferspeise für den Herrn.
Levitikus 3:12	Wenn aber seine Opfergabe in einer Ziege besteht, so soll er sie vor den Herrn bringen,
Levitikus 3:13	dann seine Hand auf ihren Kopf legen, und man schlachte sie dann vor dem Offenbarungszelt; die Söhne Aarons aber sollen ihr Blut ringsum an den Altar sprengen.
Levitikus 3:14	Hierauf soll er dem Herrn von ihr seine Gabe als Feueropfer darbringen, nämlich das Fett, das die Eingeweide bedeckt, und alles Fett, das an den Eingeweiden sitzt,
Levitikus 3:15	ferner die beiden Nieren samt dem Fett, das an ihnen, an den Lendenmuskeln sitzt, und den Lappen an der Leber – bei den Nieren soll man es ablösen.
Levitikus 3:16	Wenn der Priester es dann auf dem Altar in Rauch aufgehen lässt, so ist es eine Feueropferspeise zum lieblichen Geruch für den Herrn. Alles Fett gehört dem Herrn.
Levitikus 3:17	Das ist eine ewig gültige Satzung für eure Generationen, wo ihr auch wohnen mögt: Keinerlei Fett und keinerlei Blut dürft ihr genießen!“
Levitikus 4:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 4:2	„Rede zu den Israeliten und befiehl ihnen: Wenn jemand sich ohne Vorsatz gegen irgendein Verbot des Herrn über Dinge vergeht, die nicht getan werden dürfen, und gegen irgendeines von ihnen verstößt:
Levitikus 4:3	Wenn sich der gesalbte Priester versündigt, sodass er Schuld über das Volk bringt, so soll er für sein Vergehen, das er begangen hat, dem Herrn einen fehlerlosen jungen Stier als Sündopfer darbringen.
Levitikus 4:4	Er hat also den Stier vor den Herrn an den Eingang des Offenbarungszeltes zu bringen, dann seine Hand auf den Kopf des Stieres zu legen und den Stier vor dem Herrn zu schlachten.
Levitikus 4:5	Hierauf nehme der gesalbte Priester etwas von dem Blut des Stieres und bringe es in das Offenbarungszelt hinein.
Levitikus 4:6	Dort tauche der Priester seinen Finger in das Blut und sprenge etwas von dem Blut siebenmal vor dem Herrn, nämlich vor den Vorhang des Heiligtums.
Levitikus 4:7	Dann streiche der Priester etwas von dem Blut an die Hörner des für das wohlriechende Räucherwerk bestimmten Altars, der vor dem Herrn im Offenbarungszelt steht; alles übrige Blut des jungen Stieres aber schütte er an den Fuß des Brandopferaltars, der am Eingang des Offenbarungszeltes steht.
Levitikus 4:8	Dann löse er alles Fett von dem Sündopferstier ab, nämlich das Fett, das die Eingeweide bedeckt, und alles Fett, das an den Eingeweiden sitzt,
Levitikus 4:9	ferner die beiden Nieren samt dem Fett, das an ihnen und an den Lendenmuskeln sitzt, sowie den Lappen an der Leber – bei den Nieren soll er es ablösen –,
Levitikus 4:10	so wie es von dem Stier bei einem Heilsopfer abgelöst wird; dann lasse der Priester sie auf dem Brandopferaltar in Rauch aufgehen.
Levitikus 4:11	Aber das Fell des Stieres und all sein Fleisch samt dem Kopf und den Beinen sowie seine Eingeweide und seinen Gedärmeinhalt,
Levitikus 4:12	also das ganze Tier, soll man an einen reinen Ort außerhalb des Lagers hinausschaffen, an den Platz, wohin man die Fettasche schüttet, und ihn dort auf Holzscheiten im Feuer verbrennen: An dem Ort, wohin man die Fettasche schüttet, soll er verbrannt werden.
Levitikus 4:13	Wenn aber die ganze Gemeinde Israel sich ohne Vorsatz verfehlt hat, ohne dass das Volk sich dessen bewusst gewesen ist, und sie gegen irgendein Verbot des Herrn verstoßen und dadurch Schuld auf sich geladen haben,
Levitikus 4:14	so soll die Gemeinde, sobald das Vergehen, dessen sie sich durch die Übertretung schuldig gemacht haben, erkannt worden ist, einen jungen Stier als Sündopfer darbringen und ihn vor das Offenbarungszelt führen.
Levitikus 4:15	Dort sollen die Ältesten der Gemeinde ihre Hände vor dem Herrn auf den Kopf des Stieres legen, und dann soll man den Stier vor dem Herrn schlachten.
Levitikus 4:16	Hierauf bringe der gesalbte Priester etwas von dem Blut des Stieres in das Offenbarungszelt hinein,
Levitikus 4:17	tauche dort seinen Finger in das Blut und sprenge etwas von dem Blut siebenmal vor dem Herrn, nämlich vor den Vorhang.
Levitikus 4:18	Dann streiche er etwas von dem Blut an die Hörner des Altars, der vor dem Herrn im Offenbarungszelt steht; alles übrige Blut aber schütte er an den Fuß des Brandopferaltars, der am Eingang des Offenbarungszeltes steht.
Levitikus 4:19	Dann soll er alles Fett von ihm ablösen und es auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen
Levitikus 4:20	und hierauf mit dem Stiere so verfahren, wie er es mit dem eigenen Stier beim Sündopfer getan hat: Genau so soll er auch mit ihm verfahren. Wenn der Priester ihnen so Sühne erwirkt hat, wird ihnen Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 4:21	Den Stier aber soll man vor das Lager hinausschaffen und ihn dort so verbrennen, wie man den zuerst erwähnten Stier verbrannt hat. Dies ist das Sündopfer für die Gemeinde.
Levitikus 4:22	Wenn ein Stammesfürst sich versündigt und ohne Vorsatz irgendetwas tut, wovon der Herr, sein Gott, geboten hat, dass man es nicht tun dürfe, und er dadurch Schuld auf sich geladen hat,
Levitikus 4:23	so soll er, sobald das Vergehen, dessen er sich schuldig gemacht hat, ihm bekannt geworden ist, einen fehlerlosen Ziegenbock als seine Opfergabe darbringen.
Levitikus 4:24	Er lege dabei seine Hand auf den Kopf des Bockes und man schlachte ihn an dem Ort, wo man die Brandopfer vor dem Herrn schlachtet: So ist es ein Sündopfer.
Levitikus 4:25	Alsdann soll der Priester mit seinem Finger etwas von dem Blut des Sündopfers nehmen und es an die Hörner des Brandopferaltars streichen, sein übriges Blut aber an den Fuß des Brandopferaltars schütten.
Levitikus 4:26	Hierauf soll er das gesamte Fett des Tieres auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen wie das Fett des Heilsopfers. Wenn der Priester ihm so Sühne wegen seiner Versündigung erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 4:27	Wenn sich aber jemand aus dem gemeinen Volk ohne Vorsatz versündigt, indem er irgendetwas von dem tut, was nach den Geboten des Herrn nicht getan werden darf, und dadurch Schuld auf sich lädt,
Levitikus 4:28	so soll er, sobald das Vergehen, dessen er sich schuldig gemacht hat, ihm bekanntgeworden ist, eine fehlerlose Ziege als Opfergabe für sein Vergehen bringen, das er sich hat zuschulden kommen lassen.
Levitikus 4:29	Er lege dann seine Hand auf den Kopf des Sündopfers und man schlachte das Sündopfer am für die Brandopfer bestimmten Ort.
Levitikus 4:30	Darauf soll der Priester mit seinem Finger etwas von dem Blut nehmen und es an die Hörner des Brandopferaltars streichen, das gesamte übrige Blut des Tieres aber an den Fuß des Altars schütten.
Levitikus 4:31	Hierauf soll man alles Fett des Tieres ablösen, wie das Fett von einem Heilsopfer abgelöst wird, und der Priester soll es auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen zum lieblichen Geruch für den Herrn. Wenn der Priester ihm so Sühne erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 4:32	Wenn er aber ein Schaf als seine Gabe zum Sündopfer bringen will, so muss es ein fehlerloses weibliches Tier sein, das er bringt.
Levitikus 4:33	Er lege dann seine Hand auf den Kopf des Sündopfers und man schlachte es als Sündopfer an dem Ort, wo man die Brandopfer schlachtet.
Levitikus 4:34	Darauf soll der Priester mit seinem Finger etwas von dem Blut des Sündopfers nehmen und es an die Hörner des Brandopferaltars streichen, das gesamte übrige Blut aber an den Fuß des Altars schütten.
Levitikus 4:35	Hierauf soll man alles Fett ablösen, wie das Fett des Schafes von einem Heilsopfer abgelöst wird, und der Priester soll es auf dem Altar, über den Feueropfern des Herrn, in Rauch aufgehen lassen. Wenn der Priester ihm so Sühne für das Vergehen, das er sich hat zuschulden kommen lassen, erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden.“
Levitikus 5:1	„Wenn jemand sich dadurch vergeht, dass er nach Anhörung der gerichtlichen Verfluchung, obgleich er als Zeuge auftreten könnte, weil er entweder die Tat gesehen oder die Sache sonst in Erfahrung gebracht hat, trotzdem keine Aussage macht und so Schuld auf sich lädt;
Levitikus 5:2	oder wenn jemand irgendetwas Unreines berührt, sei es das Aas eines unreinen wilden Tieres oder das Aas eines unreinen Nutzviehs oder das Aas eines unreinen Kriechtieres, ohne sich dessen zunächst bewusst zu sein, aber doch so, dass er unrein und schuldig geworden ist;
Levitikus 5:3	oder wenn er mit der Unreinheit eines Menschen in Berührung kommt, mit irgendeiner Unreinheit, durch die man sich verunreinigen kann, ohne dass er es zunächst weiß, nachher aber Kenntnis davon erhält, so ist er schuldig;
Levitikus 5:4	oder wenn jemand unbesonnen schwört, indem der Schwur seinen Lippen entfährt, dass er etwas Gutes oder Böses tun wolle, wie ja jemandem ein Schwur unbesonnenerweise entfahren mag, ohne dass er sich dessen zunächst bewusst ist, nachher aber zur Erkenntnis kommt, so hat er sich in Bezug auf irgendetwas Derartiges schuldig gemacht:
Levitikus 5:5	So soll er, wenn er durch irgendetwas Derartiges eine Schuld auf sich geladen hat, das Vergehen, dessen er sich schuldig gemacht hat, bekennen
Levitikus 5:6	und dann dem Herrn als Schuldopfer für das Vergehen, das er sich hat zuschulden kommen lassen, ein weibliches Stück Kleinvieh, ein Schaf oder eine Ziege, als Sündopfer darbringen; und der Priester soll ihm dadurch Sühne für sein Vergehen erwirken.
Levitikus 5:7	Wenn aber sein Vermögen zur Beschaffung eines Stückes Kleinvieh nicht ausreicht, so bringe er als sein Schuldopfer für das, wodurch er sich vergangen hat, dem Herrn zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben dar, die eine zum Sündopfer, die andere zum Brandopfer.
Levitikus 5:8	Er bringe sie also zum Priester, und dieser soll die zum Sündopfer bestimmte zuerst darbringen, und zwar so, dass er ihr den Kopf dicht beim Genick abknickt, doch ohne ihn ganz abzutrennen.
Levitikus 5:9	Dann soll er etwas von dem Blut des Sündopfers an die Wand des Altars sprengen, das übrige Blut aber am Fuß des Altars ausdrücken: So ist es ein Sündopfer.
Levitikus 5:10	Die andere Taube aber soll er in der vorgeschriebenen Weise zum Brandopfer herrichten. Wenn der Priester ihm so Sühne für das Vergehen, das er sich hat zuschulden kommen lassen, erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 5:11	Wenn aber sein Vermögen nicht einmal zur Beschaffung zweier Turteltauben oder zweier jungen Tauben ausreicht, so bringe er als seine Opfergabe für das, wodurch er sich vergangen hat, ein Zehntel Efa Feinmehl als Sündopfer dar, ohne jedoch Öl daraufzugießen oder Weihrauch hinzuzufügen; denn es ist ein Sündopfer.
Levitikus 5:12	Er bringe es also zum Priester, und der Priester nehme eine Handvoll davon als den zum Gedenken bestimmten Teil und lasse es auf dem Altar über den Feueropfern des Herrn in Rauch aufgehen: So ist es ein Sündopfer.
Levitikus 5:13	Wenn der Priester ihm so für sein Vergehen, das er sich in irgendeinem der eben genannten Fälle hat zuschulden kommen lassen, Sühne erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden. Es soll dem Priester gehören wie das gewöhnliche Speiseopfer.“
Levitikus 5:14	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 5:15	„Wenn jemand eine Veruntreuung begeht, dass er sich ohne Vorsatz an Dingen vergreift, die dem Herrn geheiligt sind, so soll er dem Herrn als sein Schuldopfer einen fehlerlosen Widder von seinem Kleinvieh, der nach deiner Schätzung mindestens zwei Schekel Silber nach dem Gewicht des Heiligtums wert ist, als Schuldopfer darbringen.
Levitikus 5:16	Außerdem soll er den Betrag, um den er das Heiligtum geschädigt hat, erstatten und noch ein Fünftel des Betrags dazulegen und es dem Priester übergeben. Wenn der Priester ihm dann durch den als Schuldopfer dargebrachten Widder Sühne erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 5:17	Wenn sich aber jemand vergeht, indem er unwissentlich irgendetwas tut, was man nach den Geboten des Herrn nicht tun darf, und er unbewusst in Schuld geraten ist und ein Unrecht auf sich geladen hat,
Levitikus 5:18	so soll er einen fehlerlosen Widder von seinem Kleinvieh nach deiner Schätzung als Schuldopfer zum Priester bringen. Wenn der Priester ihm dann für sein Vergehen, das er unwissentlich begangen hat, Sühne erwirkt hat, so wird ihm Vergebung zuteilwerden.
Levitikus 5:19	Es ist ein Schuldopfer; er hat sich ja doch dem Herrn gegenüber schuldig gemacht.“
Levitikus 5:20	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 5:21	„Wenn jemand sich versündigt und sich eine Veruntreuung gegen den Herrn zuschulden kommen lässt, indem er seinem Nächsten gegenüber etwas Anvertrautes oder Hinterlegtes oder Entwendetes ableugnet oder seinen Nächsten um etwas übervorteilt
Levitikus 5:22	oder etwas Verlorenes gefunden hat und es verhehlt, oder wenn er falsch schwört in Bezug auf irgendeine Handlung, durch die sich jemand versündigen kann:
Levitikus 5:23	Wenn er sich also auf solche Weise vergangen hat und Schuld auf sich geladen hat, so soll er das Entwendete, das er an sich gebracht, oder das Erpresste, das er sich zu Unrecht angeeignet hat, oder das Anvertraute, das ihm in Verwahrung gegeben worden ist, oder das Verlorene, das er gefunden hat, zurückgeben
Levitikus 5:24	oder alles, in Bezug worauf er falsch geschworen hat, zurückerstatten, und zwar soll er es nach seinem vollen Wert erstatten und noch ein Fünftel des Betrags dazulegen: Wem es zukommt, dem soll er es erstatten an dem Tage, an dem er sein Schuldopfer darbringt.
Levitikus 5:25	Als sein Schuldopfer für den Herrn aber soll er einen fehlerlosen Widder von seinem Kleinvieh nach deiner Schätzung als Schuldopfer zum Priester bringen.
Levitikus 5:26	Wenn der Priester ihm dann Sühne vor dem Herrn erwirkt hat, wird ihm Vergebung zuteilwerden für alle Handlungen, durch die er Schuld auf sich geladen hat.“
Levitikus 6:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 6:2	„Gib Aaron und seinen Söhnen folgende Weisungen: Diese Vorschriften gelten für das Brandopfer: Dieses, das Brandopfer, soll auf dem Altar da, wo es angezündet worden ist, die ganze Nacht hindurch bis zum Morgen verbleiben, und das Altarfeuer soll dadurch brennend erhalten werden.
Levitikus 6:3	Der Priester soll sein leinenes Gewand anziehen und sich die leinenen Beinkleider an den Leib legen und die Fettasche, in welche das Feuer das Brandopfer auf dem Altar verbrannt hat, wegräumen und sie neben den Altar schütten.
Levitikus 6:4	Alsdann soll er seine leinenen Kleider ausziehen und andere gewöhnliche Kleider anlegen und die Asche an einen reinen Ort vor dem Lager hinausschaffen.
Levitikus 6:5	Das Feuer aber auf dem Altar soll dadurch in Brand erhalten werden und darf nicht erlöschen: Jeden Morgen soll der Priester Holzscheite auf dem Altar anzünden und das Morgenbrandopfer auf ihm zurechtlegen und über ihm die Fettstücke der Heilsopfer in Rauch aufgehen lassen.
Levitikus 6:6	Ein beständiges Feuer soll auf dem Altar unterhalten werden; es darf nie erlöschen!
Levitikus 6:7	Folgende Vorschriften aber gelten für das Speiseopfer: Die Söhne Aarons sollen es vor den Herrn an die Vorderseite des Altars heranbringen.
Levitikus 6:8	Dann nehme er eine Handvoll davon, nämlich von dem Feinmehl des Speiseopfers und von dessen Öl, dazu den gesamten Weihrauch, der auf dem Speiseopfer liegt, und lasse es auf dem Altar in Rauch aufgehen als ein Feueropfer lieblichen Geruchs, zum Gedenken für den Herrn.
Levitikus 6:9	Was dann noch übrig ist, das sollen Aaron und seine Söhne essen: Ungesäuert soll es an heiliger Stätte verzehrt werden; im Vorhof des Offenbarungszeltes sollen sie es essen.
Levitikus 6:10	Es darf nicht mit Sauerteig gebacken werden; es ist ihr Anteil, den ich ihnen von meinen Feueropfern zugewiesen habe: Hochheilig ist es wie das Sündopfer und wie das Schuldopfer.
Levitikus 6:11	Alle männlichen Personen unter den Nachkommen Aarons dürfen es genießen; ein für ewige Zeiten festgesetzter Anteil an den Feueropfern des Herrn soll es von Generation zu Generation sein. Jeder, der diese Dinge berührt, ist geheiligt.“
Levitikus 6:12	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 6:13	„Dies soll die Opfergabe Aarons und seiner Söhne sein, die sie dem Herrn darzubringen haben an dem Tage, an welchem er gesalbt wird: ein Zehntel Efa Feinmehl als regelmäßiges Speiseopfer, die eine Hälfte davon am Morgen, die andere Hälfte am Abend.
Levitikus 6:14	Auf einer Ofenplatte soll es mit Öl zubereitet werden; wohlvermengt sollst du es darbringen; zerbröckelt zu einem Speiseopfer sollst du es darbringen zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 6:15	Auch der Priester, der an Aarons statt aus der Zahl seiner Söhne gesalbt ist, soll es als einen auf ewige Zeiten festgesetzten Anteil für den Herrn herrichten: Als Ganzopfer soll es verbrannt werden;
Levitikus 6:16	denn jedes Speiseopfer eines Priesters soll ein Ganzopfer sein: Es darf nichts davon gegessen werden.“
Levitikus 6:17	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 6:18	„Rede mit Aaron und seinen Söhnen und gebiete ihnen: Folgende Vorschriften gelten für das Sündopfer: An dem Orte, wo das Brandopfer geschlachtet wird, soll auch das Sündopfer vor dem Herrn geschlachtet werden: Es ist hochheilig.
Levitikus 6:19	Der Priester, der das Sündopfer darbringt, soll es verzehren; an heiliger Stätte soll es gegessen werden, nämlich im Vorhof des Offenbarungszeltes.
Levitikus 6:20	Jeder, der sein Fleisch berührt, ist geheiligt; und wenn etwas von seinem Blut an ein Kleid spritzt, so musst du das Kleidungsstück, an das es gespritzt ist, an heiliger Stätte waschen.
Levitikus 6:21	Ein irdenes Gefäß, in dem man es gekocht hat, muss zerbrochen werden; ist es aber in einem kupfernen Gefäß gekocht worden, so muss dieses gescheuert und mit Wasser ausgespült werden.
Levitikus 6:22	Alle männlichen Personen der Priesterschaft dürfen davon essen: Es ist hochheilig.
Levitikus 6:23	Aber von allen Sündopfern, von deren Blut ein Teil in das Offenbarungszelt gebracht worden ist, um damit im Heiligtum die Sühne zu vollziehen, darf nichts gegessen werden, sondern sie sind im Feuer zu verbrennen.“
Levitikus 7:1	„Folgende Vorschriften gelten für das Schuldopfer: Es ist hochheilig.
Levitikus 7:2	An dem Orte, wo man das Brandopfer schlachtet, soll man auch das Schuldopfer schlachten, und sein Blut soll man ringsum an den Altar sprengen;
Levitikus 7:3	das gesamte Fett des Tieres aber soll man darbringen, nämlich den Fettschwanz und das Fett, das die Eingeweide bedeckt,
Levitikus 7:4	ferner die beiden Nieren samt dem Fett, das an ihnen und an den Lendenmuskeln sitzt, und den Lappen an der Leber – bei den Nieren soll man es ablösen.
Levitikus 7:5	Dies alles soll der Priester dann auf dem Altar als ein Feueropfer für den Herrn in Rauch aufgehen lassen: So ist es ein Schuldopfer.
Levitikus 7:6	Alle männlichen Personen der Priesterschaft dürfen davon essen; an heiliger Stätte muss es gegessen werden: Es ist hochheilig.
Levitikus 7:7	Wie mit dem Sündopfer, so soll auch mit dem Schuldopfer verfahren werden; dieselbe Bestimmung soll für beide gelten: Es soll dem Priester gehören, der die Sühne mit ihm vollzogen hat.
Levitikus 7:8	Ebenso soll dem Priester, der jemandes Brandopfer darbringt, das Fell des Brandopfertieres gehören, das er dargebracht hat.
Levitikus 7:9	Ebenso soll jedes Speiseopfer, das im Ofen gebacken, sowie alles, was in der Pfanne oder auf der Ofenplatte zubereitet worden ist, dem Priester gehören, der es darbringt.
Levitikus 7:10	Aber jedes Speiseopfer, das mit Öl angemengt oder trocken ist, soll allen Söhnen Aarons gehören, dem einen wie dem andern.
Levitikus 7:11	Folgende Vorschriften gelten für das Heilsopfer, das man dem Herrn darbringt:
Levitikus 7:12	Wenn jemand es zum Zweck der Danksagung darbringt, so soll er außer dem Dank-Schlachtopfer noch ungesäuerte, mit Öl angemengte Kuchen und ungesäuerte, mit Öl bestrichene Fladen und mit Öl angerührtes Feinmehl darbringen;
Levitikus 7:13	nebst Kuchen aus gesäuertem Brotteig soll er seiner Opfergabe darbringen, neben dem Opfertier, in welchem sein Dank-Heilsopfer besteht.
Levitikus 7:14	Und zwar soll er davon je ein Stück von jeder Opfergabe als Hebeopfer für den Herrn darbringen; es soll dem Priester gehören, der das Blut des Heilsopfers an den Altar gesprengt hat.
Levitikus 7:15	Das Fleisch des Tieres aber, das als Dank-Heilsopfer geschlachtet wird, muss noch am Tage seiner Darbringung gegessen werden: Man darf nichts davon bis zum nächsten Morgen übriglassen.
Levitikus 7:16	Wenn aber die Opfergabe eines Schlachttieres infolge eines Gelübdes dargebracht wird oder eine freiwillige Leistung ist, so soll zwar das Fleisch am Tage der Darbringung des Schlachtopfers gegessen werden; jedoch darf das, was etwa davon übriggeblieben ist, auch noch am folgenden Tage gegessen werden.
Levitikus 7:17	Was aber dann noch vom Fleisch des Opfertieres am dritten Tage übrig ist, muss im Feuer verbrannt werden;
Levitikus 7:18	denn wenn man vom Fleisch seines Heilsopfers noch am dritten Tage äße, so würde dies Gott nicht wohlgefällig sein; es würde dem, der es dargebracht hat, nicht zugerechnet werden, sondern als Gräuel gelten, und jeder, der davon äße, würde Schuld auf sich laden.
Levitikus 7:19	Auch solches Fleisch, das mit etwas Unreinem in Berührung gekommen ist, darf nicht gegessen werden, sondern ist im Feuer zu verbrennen. Was sonst aber das Opferfleisch betrifft, so darf jeder Reine es genießen;
Levitikus 7:20	aber ein Mensch, der im Zustand der Unreinheit Fleisch von einem Heilsopfer genießt, das dem Herrn gehört, ein solcher Mensch soll von seinem Volk abgeschnitten werden.
Levitikus 7:21	Wenn ferner jemand mit irgendetwas Unreinem in Berührung gekommen ist, sei es mit einem unreinen Menschen oder mit einem unreinen Nutzvieh oder mit irgendeiner unreinen Sache, und trotzdem vom Fleisch eines Heilsopfers isst, das dem Herrn gehört, ein solcher Mensch soll von seinem Volk abgeschnitten werden.“
Levitikus 7:22	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 7:23	„Gib den Israeliten folgende Weisung: Keinerlei Fett von Rindern, Schafen und Ziegen dürft ihr genießen!
Levitikus 7:24	Das Fett von verendeten oder zerrissenen Tieren darf zwar zu beliebigen Zwecken verwendet werden, aber genießen dürft ihr es nimmermehr;
Levitikus 7:25	denn jeder, der Fett von den Nutztieren genießt, von denen man dem Herrn Feueropfer darbringt, dieser Mensch soll, weil er es genossen hat, von seinem Volk abgeschnitten werden.
Levitikus 7:26	Ebenso dürft ihr, wo ihr auch wohnen mögt, kein Blut genießen, weder von Vögeln noch von vierfüßigen Tieren.
Levitikus 7:27	Ein jeder, der irgendwelches Blut genießt, dieser Mensch soll von seinem Volk abgeschnitten werden.“
Levitikus 7:28	Weiter gebot der Herr dem Mose:
Levitikus 7:29	„Gib den Israeliten folgende Weisungen: Wer dem Herrn ein Heilsopfer darbringt, soll dem Herrn von seinem Heilsopfer den gebührenden Anteil zukommen lassen.
Levitikus 7:30	Mit eigenen Händen soll er die zum Feueropfer für den Herrn bestimmten Stücke herbeibringen; nämlich das Fett samt der Brust soll er herbeibringen, und zwar die Brust, damit sie als Schwingopfer vor dem Herrn geschwungen werde.
Levitikus 7:31	Das Fett soll der Priester dann auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen, die Brust aber soll Aaron und seinen Söhnen gehören.
Levitikus 7:32	Auch die rechte Keule sollt ihr als Hebeopfer dem Priester von euren Heilsopfern geben.
Levitikus 7:33	Wer von den Söhnen Aarons das Blut und das Fett der Heilsopfer darbringt, dem soll die rechte Keule als Anteil gehören.
Levitikus 7:34	Denn die Schwingbrust und die Hebekeule habe ich von den Israeliten als meinen Anteil an ihren Heilsopfern genommen und habe sie dem Priester Aaron und seinen Söhnen als einen von Seiten der Israeliten ewig zu leistenden Anteil zugewiesen.“
Levitikus 7:35	Dies ist der Anteil Aarons und seiner Söhne an den Feueropfern des Herrn, der ihnen zugewiesen worden ist an dem Tage, als der Herr sie zu sich herantreten ließ, damit sie ihm als Priester dienten.
Levitikus 7:36	Diesen Anteil hat der Herr ihnen als eine von Seiten der Israeliten zu leistende Abgabe an dem Tage, als er sie salbte, zugewiesen; es ist ein ewiges, für ihre Generationen verbindliches Anrecht.
Levitikus 7:37	Dies sind die Vorschriften bezüglich des Brandopfers, des Speiseopfers, des Sündopfers, des Schuldopfers, des Einweihungsopfers und des Heilsopfers,
Levitikus 7:38	wie sie der Herr dem Mose auf dem Berge Sinai geboten hat an dem Tage, als er den Israeliten gebot, ihre Opfergaben dem Herrn in der Wüste Sinai darzubringen.
Levitikus 8:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 8:2	„Nimm Aaron und seine Söhne mit ihm, dazu die heiligen Kleider und das Salböl, ferner den jungen Stier zum Sündopfer, die beiden Widder sowie den Korb mit dem ungesäuerten Backwerk,
Levitikus 8:3	und versammle die ganze Gemeinde am Eingang des Offenbarungszeltes!“
Levitikus 8:4	Mose tat, wie der Herr ihm geboten hatte; und als die Gemeinde sich am Eingang des Offenbarungszeltes versammelt hatte,
Levitikus 8:5	sagte Mose zur Gemeinde: „Dies ist es, was der Herr zu tun geboten hat.“
Levitikus 8:6	Hierauf ließ Mose Aaron mit seinen Söhnen herantreten und nahm eine Waschung mit Wasser an ihnen vor;
Levitikus 8:7	dann ließ er ihn das Unterkleid anlegen, umgürtete ihn mit dem Gürtel, bekleidete ihn mit dem Obergewand, legte ihm das Schulterkleid darüber an, umgürtete ihn mit der Binde des Schulterkleides und legte es ihm mit dieser fest an.
Levitikus 8:8	Dann befestigte er auf demselben den Brustschild und tat die heiligen Lose Urim und Tummim in den Brustschild hinein.
Levitikus 8:9	Hierauf setzte er ihm den Kopfbund auf das Haupt und befestigte an der Vorderseite des Kopfbundes das goldene Stirnblatt, das heilige Diadem, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 8:10	Dann nahm Mose das Salböl, salbte die heilige Wohnstätte und alles, was sich in ihr befand, und heiligte sie so;
Levitikus 8:11	auch sprengte er etwas davon siebenmal auf den Altar und salbte den Altar nebst allen seinen Geräten, auch das Becken samt seinem Gestell, um sie dadurch zu heiligen.
Levitikus 8:12	Hierauf goss er dem Aaron etwas von dem Salböl auf das Haupt und salbte ihn, um ihn dadurch zu heiligen.
Levitikus 8:13	Dann ließ Mose die Söhne Aarons herantreten, ließ sie die Unterkleider anziehen, umgürtete sie mit den Gürteln und setzte ihnen die hohen Mützen auf, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 8:14	Dann ließ er den jungen Stier zum Sündopfer heranführen, und Aaron und seine Söhne legten ihre Hände auf den Kopf des Sündopferstieres.
Levitikus 8:15	Hierauf schlachtete man ihn, Mose nahm das Blut, strich etwas davon mit seinem Finger an die Hörner des Altars ringsum und entsühnte so den Altar; das übrige Blut aber goss er an den Fuß des Altars und heiligte ihn so, indem er die Sühne an ihm vollzog.
Levitikus 8:16	Dann nahm man das ganze Fett, das an den Eingeweiden saß, sowie den Lappen an der Leber und die beiden Nieren samt dem Fett daran, und Mose ließ es auf dem Altar in Rauch aufgehen;
Levitikus 8:17	den Stier aber samt seinem Fell, seinem Fleisch und dem Inhalt seiner Gedärme verbrannte man in einem Feuer außerhalb des Lagers, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 8:18	Dann ließ er den Widder zum Brandopfer herbeibringen, und Aaron und seine Söhne legten ihre Hände auf den Kopf des Widders.
Levitikus 8:19	Dann schlachtete man ihn, und Mose sprengte das Blut ringsum an den Altar;
Levitikus 8:20	den Widder aber zerlegte man in seine Stücke, und Mose ließ den Kopf sowie die Fleischstücke und das Fett in Rauch aufgehen.
Levitikus 8:21	Nachdem man dann die Eingeweide und die Beine mit Wasser abgewaschen hatte, ließ Mose den ganzen Widder auf dem Altar in Rauch aufgehen: So war es ein Brandopfer zum lieblichen Geruch, ein Feueropfer für den Herrn, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 8:22	Hierauf ließ er den zweiten Widder, den Einweihungswidder, herbeibringen, und Aaron und seine Söhne legten ihre Hände auf den Kopf des Widders.
Levitikus 8:23	Dann schlachtete man ihn, und Mose nahm etwas von seinem Blut und strich es an das rechte Ohrläppchen Aarons sowie an den Daumen seiner rechten Hand und an die große Zehe seines rechten Fußes.
Levitikus 8:24	Dann ließ Mose die Söhne Aarons herantreten und strich etwas von dem Blut an ihr rechtes Ohrläppchen sowie an ihren rechten Daumen und an die große Zehe ihres rechten Fußes; das übrige Blut aber sprengte Mose ringsum an den Altar.
Levitikus 8:25	Hierauf nahm er das Fett, nämlich den Fettschwanz und alles Fett, das an den Eingeweiden saß, ferner den Lappen an der Leber sowie die beiden Nieren samt ihrem Fett und die rechte Keule;
Levitikus 8:26	weiter nahm er aus dem Korb mit dem ungesäuerten Backwerk, der vor dem Herrn stand, einen ungesäuerten Kuchen sowie einen mit Öl zubereiteten Brotkuchen und einen Fladen, legte dies auf die Fettstücke und auf die rechte Keule,
Levitikus 8:27	gab dann dies alles dem Aaron und seinen Söhnen in die Hände und ließ es als Schwingopfer vor dem Herrn schwingen.
Levitikus 8:28	Dann nahm Mose ihnen alles wieder aus den Händen und ließ es auf dem Altar über dem Brandopfer in Rauch aufgehen; so war es ein Einweihungsopfer zum lieblichen Geruch, ein Feueropfer für den Herrn.
Levitikus 8:29	Dann nahm Mose die Brust und schwang sie als Schwingopfer vor dem Herrn; von dem Einweihungswidder fiel sie dem Mose als Anteil zu, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 8:30	Hierauf nahm Mose etwas von dem Salböl und von dem Blut, das sich auf dem Altar befand, und besprengte damit Aaron und seine Kleider sowie dessen Söhne und deren Kleider und weihte so Aaron und seine Kleider sowie dessen Söhne mit ihm nebst deren Kleidern.
Levitikus 8:31	Hierauf gebot Mose dem Aaron und dessen Söhnen: „Kocht das Fleisch am Eingang zum Offenbarungszelt und esst es dort mitsamt dem Brot, das sich in dem zum Einweihungsopfer gehörigen Korb befindet, wie es mir geboten worden ist mit den Worten: ‚Aaron und seine Söhne sollen es essen.‘
Levitikus 8:32	Was dann aber von dem Fleisch und dem Brot übrigbleibt, müsst ihr im Feuer verbrennen.
Levitikus 8:33	Auch dürft ihr sieben Tage lang nicht vom Eingang des Offenbarungszeltes weggehen bis zu dem Tage, an dem die für euer Einweihungsopfer festgesetzte Zeit abgelaufen ist; denn sieben Tage lang soll eure Weihe dauern.
Levitikus 8:34	Wie man heute verfahren ist, so soll man nach des Herrn Gebot tun, um Sühne für euch zu erwirken.
Levitikus 8:35	Ihr müsst also sieben Tage lang Tag und Nacht am Eingang des Offenbarungszeltes bleiben und die Verordnungen des Herrn beachten, damit ihr nicht sterbt; denn so ist mir geboten worden.“
Levitikus 8:36	So taten denn Aaron und seine Söhne alles, was der Herr durch Mose geboten hatte.
Levitikus 9:1	Am achten Tage aber rief Mose Aaron und dessen Söhne sowie die Ältesten der Israeliten zu sich
Levitikus 9:2	und gebot dem Aaron: „Nimm dir ein junges Rind zum Sündopfer und einen Widder zum Brandopfer, beides fehlerlose Tiere, und bringe sie vor dem Herrn dar.
Levitikus 9:3	Den Israeliten aber gebiete Folgendes: ‚Nehmt einen Ziegenbock zum Sündopfer sowie ein Kalb und ein Schaf, beides einjährige, fehlerlose Tiere, zum Brandopfer;
Levitikus 9:4	ferner einen Stier und einen Widder zum Heilsopfer, um sie vor dem Herrn zu schlachten; dazu ein mit Öl angemengtes Speiseopfer; denn heute wird der Herr euch erscheinen.“
Levitikus 9:5	Da brachten sie das, was Mose befohlen hatte, vor das Offenbarungszelt, und die ganze Gemeinde kam herbei und stellte sich vor dem Herrn auf.
Levitikus 9:6	Dann sagte Mose: „Dies ist es, was der Herr euch zu tun geboten hat, damit euch die Herrlichkeit des Herrn erscheine.“
Levitikus 9:7	Hierauf sagte Mose zu Aaron: „Tritt an den Altar und bringe dein Sündopfer und dein Brandopfer dar, damit du für dich [und für das Volk] Sühne erwirkst; danach bringe die Opfergabe des Volkes dar, damit du auch für sie Sühne erwirkst, wie der Herr geboten hat.“
Levitikus 9:8	Da trat Aaron an den Altar heran und schlachtete das Kalb, das zum Sündopfer für ihn selbst bestimmt war.
Levitikus 9:9	Hierauf reichten seine Söhne ihm das Blut dar, und er tauchte seinen Finger in das Blut und strich etwas davon an die Hörner des Altars; das übrige Blut aber goss er an den Fuß des Altars.
Levitikus 9:10	Dann ließ er das Fett sowie die Nieren und den Lappen an der Leber des Sündopfertieres auf dem Altar in Rauch aufgehen, wie der Herr dem Mose geboten hatte;
Levitikus 9:11	das Fleisch aber und das Fell verbrannte man in einem Feuer außerhalb des Lagers.
Levitikus 9:12	Hierauf schlachtete er das Brandopfertier, und seine Söhne reichten ihm das Blut, das er ringsum an den Altar sprengte.
Levitikus 9:13	Dann reichten sie ihm das in Stücke zerlegte Brandopfer samt dem Kopf, und er ließ es auf dem Altar in Rauch aufgehen.
Levitikus 9:14	Nachdem er dann die Eingeweide und die Beine gewaschen hatte, ließ er sie auf dem Altar über dem Brandopfer in Rauch aufgehen.
Levitikus 9:15	Hierauf brachte er die Opfergabe des Volkes dar: Er nahm den Bock, der zum Sündopfer für das Volk bestimmt war, schlachtete ihn und brachte ihn als Sündopfer dar wie das vorige Sündopfer.
Levitikus 9:16	Dann brachte er das Brandopfer dar und verfuhr dabei auf die vorgeschriebene Weise.
Levitikus 9:17	Weiter brachte er das Speiseopfer dar, nahm von demselben eine Handvoll und ließ es auf dem Altar in Rauch aufgehen [außer dem Morgenbrandopfer].
Levitikus 9:18	Schließlich schlachtete er das Rind und den Widder als Heilsopfer für das Volk; seine Söhne reichten ihm dabei das Blut, das er ringsum an den Altar sprengte.
Levitikus 9:19	Die Fettstücke vom Rind aber, ferner vom Widder den Fettschwanz und das die Eingeweide bedeckende Fett nebst den Nieren und dem Lappen an der Leber,
Levitikus 9:20	diese Fettstücke legten sie auf die Bruststücke, und er ließ dann die Fettstücke auf dem Altar in Rauch aufgehen;
Levitikus 9:21	die Bruststücke aber und die rechte Keule schwang Aaron als Schwingopfer vor dem Herrn, wie Mose geboten hatte.
Levitikus 9:22	Hierauf erhob Aaron seine Hände gegen das Volk hin und segnete es; dann stieg er vom Altar herab, nachdem er das Sündopfer, das Brandopfer und das Heilsopfer dargebracht hatte.
Levitikus 9:23	Dann begaben sich Mose und Aaron in das Offenbarungszelt hinein, und als sie wieder herausgetreten waren, segneten sie das Volk. Da erschien die Herrlichkeit des Herrn dem ganzen Volk:
Levitikus 9:24	Feuer ging vom Herrn aus und verzehrte das Brandopfer und die Fettstücke auf dem Altar. Als das ganze Volk dies sah, jubelten sie und warfen sich auf ihr Angesicht nieder.
Levitikus 10:1	Die Söhne Aarons aber, Nadab und Abihu, nahmen beide ihre Räucherpfanne, taten glühende Kohlen hinein, legten Räucherwerk darauf und brachten so dem Herrn ein unerlaubtes Feueropfer dar, das er ihnen nicht geboten hatte.
Levitikus 10:2	Da ging Feuer vom Herrn aus und verzehrte sie, sodass sie vor dem Herrn starben.
Levitikus 10:3	Da sagte Mose zu Aaron: „Hier trifft das ein, was der Herr angekündigt hat mit den Worten: ‚An denen, die mir nahestehen, will ich mich als der Heilige erweisen und vor dem ganzen Volk meine Herrlichkeit offenbaren.‘“ Aaron aber sagte kein Wort.
Levitikus 10:4	Darauf rief Mose Mischaël und Elizafan, die Söhne Usiëls, des Onkels Aarons, herbei und befahl ihnen: „Tretet herzu und tragt eure Verwandten aus dem Heiligtum hinweg vor das Lager hinaus!“
Levitikus 10:5	Da traten sie herzu und trugen sie in ihren leinenen Unterkleidern weg vor das Lager hinaus, wie Mose ihnen befohlen hatte.
Levitikus 10:6	Darauf sagte Mose zu Aaron und dessen Söhnen Eleasar und Itamar: „Ihr dürft euer Haupthaar nicht auflösen und eure Kleider nicht zerreißen; sonst müsstet ihr sterben, und der Herr würde der ganzen Gemeinde zürnen. Doch eure Brüder, das ganze Haus Israel, mögen über den Brand weinen, den der Herr angerichtet hat.
Levitikus 10:7	Auch dürft ihr euch nicht vom Eingang des Offenbarungszeltes entfernen, damit ihr nicht sterbt; denn das Salböl des Herrn ist auf euch gekommen.“ So taten sie denn nach der Weisung des Mose.
Levitikus 10:8	Hierauf gebot der Herr dem Aaron Folgendes:
Levitikus 10:9	„Wein und berauschendes Getränk dürft ihr, du und deine Söhne mit dir, nicht trinken, wenn ihr in das Offenbarungszelt eintretet, damit ihr nicht sterbt. Das ist eine ewiggültige Verordnung für alle eure Generationen:
Levitikus 10:10	Ihr sollt lernen zu unterscheiden zwischen dem Heiligen und Unheiligen, zwischen dem Reinen und Unreinen,
Levitikus 10:11	und sollt die Israeliten in allen Satzungen unterweisen, die der Herr euch durch den Mund des Mose verkündigt hat.“
Levitikus 10:12	Hierauf gebot Mose dem Aaron und dessen Söhnen Eleasar und Itamar, die ihm noch übriggeblieben waren: „Nehmt das Speiseopfer, das von den Feueropfern des Herrn noch übrig ist, und esst es ungesäuert neben dem Altar; denn es ist hochheilig.
Levitikus 10:13	Und zwar müsst ihr es an heiliger Stätte verzehren, denn es ist der für dich und deine Söhne bestimmte Anteil von den Feueropfern des Herrn: So ist es mir geboten worden.
Levitikus 10:14	Die Schwingbrust aber und die Hebekeule sollt ihr, du und deine Söhne und deine Töchter mit dir, an einer reinen Stätte essen; denn als der für dich und deine Söhne bestimmte Anteil von den Heilsopfern der Israeliten sind sie euch zugewiesen worden.
Levitikus 10:15	Die Hebekeule und die Schwingbrust soll man mitsamt den zu Feueropfern bestimmten Fettstücken herbringen, um sie als Schwingopfer vor dem Herrn zu schwingen; dann sollen sie dir und deinen Söhnen mit dir als eine für ewige Zeiten festgesetzte Abgabe zufallen, wie der Herr geboten hat.“
Levitikus 10:16	Als Mose dann aber eifrig nach dem Sündopferbock suchte, stellte sich heraus, dass er verbrannt worden war! Da geriet er über Eleasar und Itamar, die übriggebliebenen Söhne Aarons, in heftigen Zorn und fragte:
Levitikus 10:17	„Warum habt ihr das Sündopferfleisch nicht an heiliger Stätte gegessen? Es ist ja doch hochheilig, und er hat es euch gegeben, damit ihr die Schuld der Gemeinde hinwegnehmt, indem ihr ihnen Sühne vor dem Herrn erwirkt.
Levitikus 10:18	Bedenkt doch! Das Blut davon ist nicht ins Innere des Heiligtums gebracht worden; darum hättet ihr es unbedingt im heiligen Bezirk essen müssen, wie ich geboten habe!“
Levitikus 10:19	Da antwortete Aaron dem Mose: „Bedenke doch: Heute haben sie ihr Sündopfer und ihr Brandopfer vor dem Herrn dargebracht, und mich hat trotzdem solches Geschick getroffen! Wenn ich nun heute Sündopferfleisch genossen hätte, würde das dem Herrn wohlgefällig gewesen sein?“
Levitikus 10:20	Als Mose das hörte, erkannte er es als begründet an.
Levitikus 11:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Levitikus 11:2	„Teilt den Israeliten folgende Verordnung mit: Dies sind die Tiere, die ihr von allen Vierfüßlern auf der Erde essen dürft:
Levitikus 11:3	Alles, was unter den Vierfüßlern gespaltene Klauen hat, und zwar ganz durchgespaltene Klauen, und was zugleich wiederkäut, das dürft ihr essen.
Levitikus 11:4	Nur folgende Tiere dürft ihr von den Wiederkäuern und von denen, die gespaltene Klauen haben, nicht essen: das Kamel, denn es ist zwar ein Wiederkäuer, hat aber keine durchgespaltenen Klauen: Als unrein soll es euch gelten;
Levitikus 11:5	ferner den Klippdachs; denn er ist zwar ein Wiederkäuer, hat aber keine gespaltenen Klauen: Als unrein soll er euch gelten;
Levitikus 11:6	ferner den Hasen; denn er ist zwar ein Wiederkäuer, hat aber keine gespaltenen Klauen: Als unrein soll er euch gelten;
Levitikus 11:7	ferner das Schwein; denn es hat zwar gespaltene Klauen und sogar ganz durchgespaltene Klauen, ist aber kein Wiederkäuer: Als unrein soll es euch gelten.
Levitikus 11:8	Vom Fleisch dieser Tiere dürft ihr nicht essen und ihr Aas nicht berühren: Als unrein sollen sie euch gelten.
Levitikus 11:9	Folgende Tiere dürft ihr von allen im Wasser lebenden Tieren essen: Alles, was Flossen und Schuppen hat im Wasser, in den Meeren und in den Flüssen, das dürft ihr essen;
Levitikus 11:10	alles aber, was in den Meeren und Flüssen keine Flossen und Schuppen hat unter allen Geschöpfen, von denen das Wasser wimmelt, und unter allen lebenden Wesen, die sich im Wasser befinden, die sollen euch ein Gräuel sein,
Levitikus 11:11	ja, ein Gräuel sollen sie euch sein: Von ihrem Fleisch dürft ihr nichts genießen, und vor ihrem Aas sollt ihr einen Abscheu haben.
Levitikus 11:12	Alle Wassertiere, die keine Flossen und Schuppen haben, sollen euch ein Gräuel sein.
Levitikus 11:13	Von den Vögeln aber sollt ihr folgende verabscheuen, die nicht gegessen werden dürfen, sondern ein Gräuel sind: den Adler, den Bartgeier, den Lämmergeier,
Levitikus 11:14	die Weihe, alle Falkenarten,
Levitikus 11:15	alle Arten der Raben,
Levitikus 11:16	den Strauß, die Schwalbe, die Möwe, alle Arten Habichte,
Levitikus 11:17	das Käuzchen, den Kormoran, den Uhu,
Levitikus 11:18	die Eule, den Pelikan, den Erdgeier,
Levitikus 11:19	den Storch und alle Reiherarten, den Wiedehopf und die Fledermaus.
Levitikus 11:20	Alle kleinen geflügelten Tiere [die auf vier Beinen gehen] sollen euch ein Gräuel sein.
Levitikus 11:21	Nur diejenigen von allen geflügelten kleinen Tieren dürft ihr essen, die auf vier Beinen gehen und oberhalb ihrer vier Beine noch ein Paar Springbeine haben, um mit ihnen auf der Erde zu hüpfen.
Levitikus 11:22	Von diesen dürft ihr die Folgenden essen: alle Arten der Zugheuschrecke, alle Arten der Solhamheuschrecke, alle Arten der Hargolheuschrecke und alle Arten der Hagabheuschrecke.
Levitikus 11:23	Aber alle übrigen geflügelten kleinen Tiere [die vier Beine haben] sollen euch ein Gräuel sein.
Levitikus 11:24	Durch folgende Tiere also verunreinigt ihr euch – jeder, der ihren toten Körper berührt, ist bis zum Abend unrein,
Levitikus 11:25	und jeder, der etwas von ihrem Aas trägt, muss seine Kleider waschen und ist bis zum Abend unrein:
Levitikus 11:26	Ihr werdet also unrein durch alle Tiere, die zwar gespaltene, aber nicht ganz durchgespaltene Klauen haben und keine Wiederkäuer sind: Sie sollen euch als unrein gelten; wer sie berührt, wird dadurch unrein.
Levitikus 11:27	Auch alle vierfüßigen Tiere, die auf Tatzen gehen, sollen euch als unrein gelten; wer ihr Aas berührt, ist bis zum Abend unrein,
Levitikus 11:28	und wer ihr Aas trägt, muss seine Kleider waschen und ist bis zum Abend unrein; sie sollen euch als unrein gelten.
Levitikus 11:29	Weiter sollen folgende Tiere euch unter den kleinen Tieren, von denen die Erde wimmelt, als unrein gelten: das Wiesel, die Maus, alle Arten Eidechsen, nämlich
Levitikus 11:30	der Mauergecko, der Dornschwanz, der Schleuderschwanz, der Salamander und das Chamäleon.
Levitikus 11:31	Diese sollen euch unter allen kleinen Tieren als unrein gelten; wer sie berührt, wenn sie tot sind, ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 11:32	Auch jeder Gegenstand, auf den eines von ihnen, wenn sie tot sind, gefallen ist, wird unrein: Jedes Holzgerät oder Kleidungsstück oder Fell oder jeder Sack, jedes Gerät, mit dem irgendeine Arbeit verrichtet wird, muss ins Wasser getan werden und ist bis zum Abend unrein; dann wird es wieder rein.
Levitikus 11:33	Auch jedes irdene Geschirr, in das eines von ihnen hineinfällt, wird samt seinem ganzen Inhalt unrein, und ihr müsst es zerschlagen.
Levitikus 11:34	Jede Speise, die man essen kann und an die solches Wasser kommt, wird unrein; und jede Flüssigkeit, die man trinken kann, wird in jedem derartigen Gefäß unrein.
Levitikus 11:35	Auch alles, worauf eines von solchen toten Tieren fällt, wird unrein; ein Backofen oder Kochherd muss abgerissen werden: Sie sind unrein und sollen euch als unrein gelten;
Levitikus 11:36	nur Quellen und Zisternen, also Wasseransammlungen, bleiben rein; wer aber das hineingefallene tote Tier berührt, wird unrein.
Levitikus 11:37	Wenn ferner eines von solchen toten Tieren auf irgendwelche Sämereien fällt, die gesät werden sollen, so bleiben diese rein;
Levitikus 11:38	wenn aber Wasser auf die Sämereien gegossen worden ist und dann eines von solchen toten Tieren darauf fällt, so sollen sie euch als unrein gelten.
Levitikus 11:39	Wenn ferner ein Stück von dem Nutzvieh stirbt, dessen Fleisch ihr essen dürft, so wird der, welcher das tote Tier berührt, bis zum Abend unrein;
Levitikus 11:40	wer aber etwas von einem solchen toten Tiere genießt, muss seine Kleider waschen und ist bis zum Abend unrein; ebenso muss der, welcher solch ein totes Tier trägt, seine Kleider waschen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 11:41	Alle kleinen Kriechtiere ferner, von denen die Erde wimmelt, sind ein Gräuel: Sie dürfen nicht gegessen werden.
Levitikus 11:42	Alles, was auf dem Bauche kriecht, und alles, was sich auf vier Füßen bewegt, auch alle vielfüßigen Tiere, überhaupt alle kleinen Kriechtiere, die auf der Erde wimmeln, dürft ihr nicht essen, denn sie sind ein Gräuel.
Levitikus 11:43	Macht euch nicht selbst zum Gräuel durch irgendein kleines Kriechtier und verunreinigt euch nicht durch sie, sodass ihr durch sie unrein werdet!
Levitikus 11:44	Denn ich bin der Herr, euer Gott. Heiligt euch also und seid heilig, denn ich bin heilig. Verunreinigt euch nicht selbst durch irgendein Gewürm, das auf der Erde kriecht!
Levitikus 11:45	Denn ich bin der Herr, der euch aus Ägypten hergeführt hat, um euer Gott zu sein; darum sollt ihr heilig sein, denn ich bin heilig.“
Levitikus 11:46	Dies sind die Vorschriften hinsichtlich der vierfüßigen Tiere, der Vögel und aller lebenden Wesen, die sich im Wasser regen, und all der Wesen, von denen die Erde wimmelt,
Levitikus 11:47	damit man zwischen dem Unreinen und dem Reinen unterscheidet, zwischen den Tieren, die man essen darf, und denen, die nicht gegessen werden dürfen.
Levitikus 12:1	Darauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 12:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn eine Frau Mutter wird und einen Knaben gebiert, so ist sie sieben Tage lang unrein! Ebenso lange wie in den Tagen ihrer Unreinheit infolge ihres regelmäßigen Unwohlseins ist sie unrein.
Levitikus 12:3	Am achten Tage soll dann das Kind an seiner Vorhaut beschnitten werden.
Levitikus 12:4	Alsdann muss sie noch dreiunddreißig Tage während der Zeit ihrer Blutreinigung zu Hause bleiben: Sie darf nichts Heiliges berühren und nicht ins Heiligtum kommen, bis die Tage ihrer Reinigung abgelaufen sind.
Levitikus 12:5	Gebiert sie aber ein Mädchen, so ist sie zwei Wochen lang unrein, wie bei ihrer regelmäßigen Unreinheit, und muss dann noch sechsundsechzig Tage während der Zeit ihrer Blutreinigung zu Hause bleiben.
Levitikus 12:6	Sobald dann die Tage ihrer Reinigung abgelaufen sind, so soll sie, mag das Kind ein Knabe oder ein Mädchen sein, ein einjähriges Lamm zum Brandopfer und eine junge Taube oder eine Turteltaube zum Sündopfer an den Eingang des Offenbarungszeltes zum Priester bringen.
Levitikus 12:7	Dieser soll dann die Opfertiere vor dem Herrn darbringen und ihr dadurch Sühne erwirken, dann wird sie von ihrem Blutfluss rein sein. Diese Vorschriften gelten für die Wöchnerinnen, mag das Kind ein Knabe oder ein Mädchen sein.
Levitikus 12:8	Sollte ihr Vermögen aber zur Beschaffung eines Lammes nicht ausreichen, so soll sie zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben nehmen, die eine zum Brandopfer, die andere zum Sündopfer. Wenn der Priester ihr dann Sühne erwirkt hat, wird sie rein sein.“
Levitikus 13:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose und dem Aaron Folgendes:
Levitikus 13:2	„Wenn sich bei einem Menschen auf seiner bloßen Haut eine Anschwellung oder ein Ausschlag oder ein heller Fleck bildet und sich so auf seiner Haut ein aussatzartiges Leiden entwickeln könnte, so soll der Betreffende zum Priester Aaron oder zu einem von dessen Söhnen, den Priestern, gebracht werden.
Levitikus 13:3	Wenn dann der Priester die betroffene Stelle auf der Haut ansieht und dabei findet, dass die Haare auf der betroffenen Stelle weiß geworden sind und dass die betroffene Stelle tieferliegend erscheint als die sie umgebende Haut, so handelt es sich um wirklichen Aussatz; und sobald der Priester dies wahrnimmt, soll er den Betreffenden für unrein erklären.
Levitikus 13:4	Wenn sich aber ein weißer Fleck auf der Haut befindet, der nicht tieferliegend erscheint als die ihn umgebende Haut und auf dem die Haare nicht weiß geworden sind, so soll der Priester den Betroffenen sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:5	Wenn der Priester ihn dann am siebten Tage wieder untersucht und dabei findet, dass die betroffene Stelle in ihrem Aussehen gleichgeblieben ist, da das Übel sich auf der Haut nicht weiter ausgebreitet hat, so soll der Priester ihn noch einmal sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:6	Wenn dann der Priester ihn am siebten Tage wieder untersucht und dabei findet, dass die betroffene Stelle blässer geworden ist und das Übel sich auf der Haut nicht weiter ausgebreitet hat, so soll ihn der Priester für rein erklären: Es ist nur ein gewöhnlicher Ausschlag; der Betreffende muss seine Kleider waschen und ist dann rein.
Levitikus 13:7	Wenn aber der Ausschlag, nachdem der Betreffende, um rein zu werden, sich dem Priester gezeigt hat, auf der Haut immer weiter um sich greift, so soll er sich dem Priester zum zweiten Mal zeigen;
Levitikus 13:8	wenn ihn dann der Priester untersucht und dabei findet, dass der Ausschlag sich auf der Haut weiter ausgebreitet hat, so soll der Priester ihn für unrein erklären: Es ist wirklicher Aussatz.
Levitikus 13:9	Wenn sich ein aussatzartiges Leiden an einem Menschen zeigt, so soll er zum Priester gebracht werden.
Levitikus 13:10	Wenn der Priester ihn dann untersucht und dabei findet, dass sich eine weiße Anschwellung auf der Haut befindet, auf der die Haare weiß geworden sind, und dass wildes Fleisch auf der Anschwellung wuchert,
Levitikus 13:11	so ist das ein bereits veralteter Aussatz auf seiner Haut; darum soll der Priester ihn für unrein erklären, ohne ihn erst einzuschließen; denn er ist wirklich unrein.
Levitikus 13:12	Wenn aber der Aussatz auf der Haut so wuchert, dass der Aussatz die ganze Haut des Betroffenen vom Kopf bis zu den Füßen überzieht, soweit die Augen des Priesters blicken mögen,
Levitikus 13:13	wenn also der Priester bei seiner Untersuchung findet, dass der Aussatz den ganzen Körper überzogen hat, so soll er den Betroffenen für rein erklären: Er ist ganz und gar weiß geworden und daher rein.
Levitikus 13:14	Sobald sich aber wildes Fleisch an ihm sehen lässt, ist er unrein.
Levitikus 13:15	Sobald daher der Priester das wilde Fleisch wahrnimmt, soll er ihn für unrein erklären: Das wilde Fleisch ist unrein, es ist wirklicher Aussatz.
Levitikus 13:16	Wenn jedoch das wilde Fleisch wieder weggeht und der Betreffende wieder weiß wird, so soll er zum Priester gehen.
Levitikus 13:17	Wenn dieser ihn dann untersucht und dabei findet, dass die kranke Stelle wieder weiß geworden ist, so soll der Priester den Betroffenen für rein erklären: Er ist wirklich rein.
Levitikus 13:18	Wenn sich ferner an jemandes Leibe auf der Haut ein Geschwür bildet und wieder heilt,
Levitikus 13:19	dann aber an der Stelle des Geschwürs eine weiße Anschwellung oder ein weiß-rötlicher Fleck entsteht, so soll der Betreffende sich dem Priester zeigen.
Levitikus 13:20	Wenn dieser ihn dann untersucht und dabei findet, dass die Stelle tieferliegend erscheint als die sie umgebende Haut und dass die Haare darauf weiß geworden sind, so soll der Priester ihn für unrein erklären: Es ist wirklicher Aussatz, der in dem Geschwür zum Ausbruch gekommen ist.
Levitikus 13:21	Wenn aber der Priester bei der Untersuchung der Stelle findet, dass keine weißen Haare darauf vorhanden sind und dass der Fleck nicht tiefer liegt als die ihn umgebende Haut und blass aussieht, so soll der Priester den Betreffenden sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:22	Wenn sich dann er auf der Haut immer weiter ausgebreitet hat, so soll der Priester ihn für unrein erklären: Es ist wirklicher Aussatz.
Levitikus 13:23	Wenn aber der Fleck stehengeblieben ist, ohne weiter um sich gegriffen zu haben, so ist es nur ein vernarbtes Geschwür, und der Priester darf ihn für rein erklären.
Levitikus 13:24	Oder wenn sich auf jemandes Haut eine Brandwunde befindet und das in der Brandwunde sich bildende Fleisch einen weiß-rötlichen oder weißen Fleck darstellt
Levitikus 13:25	und der Priester bei dessen Untersuchung findet, dass die Haare auf dem Fleck weiß geworden sind und er tieferliegend erscheint als die ihn umgebende Haut, so liegt wirklicher Aussatz vor, der in der Brandwunde zum Ausbruch gekommen ist; darum soll der Priester den Betreffenden für unrein erklären: Es ist wirklicher Aussatz.
Levitikus 13:26	Wenn aber der Priester bei seiner Untersuchung findet, dass keine weißen Haare auf dem Fleck vorhanden sind und dass er nicht tiefer liegt als die ihn umgebende Haut und blass aussieht, so soll der Priester den Betreffenden sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:27	Wenn ihn dann der Priester am siebten Tage untersucht, so soll er, falls er sich auf der Haut weiter ausgebreitet hat, den Betreffenden für unrein erklären: Es ist wirklicher Aussatz.
Levitikus 13:28	Wenn aber der Fleck ruhig stehengeblieben ist, ohne auf der Haut weiter um sich gegriffen zu haben, und blass aussieht, so liegt nur eine Anschwellung der Brandwunde vor; darum soll der Priester den Betreffenden für rein erklären, denn es ist nur eine vernarbte Brandwunde.
Levitikus 13:29	Wenn ferner ein Mann oder eine Frau einen Ausschlag am Kopf oder am Bart bekommt
Levitikus 13:30	und der Priester bei der Untersuchung des Ausschlags findet, dass er tieferliegend erscheint als die ihn umgebende Haut und dass sich feine, goldgelbe Haare darauf befinden, so soll der Priester den Betreffenden für unrein erklären: Es ist bösartiger Grind, der Aussatz des Kopfes oder des Bartes.
Levitikus 13:31	Wenn der Priester aber den bösartigen Grind untersucht und dabei findet, dass sie zwar nicht tieferliegend erscheint als die sie umgebende Haut, dass aber keine dunklen Haare darauf vorhanden sind, so soll der Priester den des Grindleidens Verdächtigen sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:32	Wenn dann der Priester die betroffene Stelle am siebten Tage wieder untersucht und dabei findet, dass der Grind sich nicht weiter ausgebreitet hat und keine goldgelben Haare darauf vorhanden sind und der Grind nicht tieferliegend erscheint als die ihn umgebende Haut,
Levitikus 13:33	so soll der Betreffende sich scheren lassen – nur die grindige Stelle darf er nicht scheren; und der Priester soll dann den des Grindleidens Verdächtigen noch einmal sieben Tage lang einschließen.
Levitikus 13:34	Wenn der Priester dann den Grind am siebten Tage wieder untersucht und dabei findet, dass der Grind sich auf der Haut nicht weiter ausgebreitet hat und dass er nicht tieferliegend erscheint als die ihn umgebende Haut, so erkläre der Priester den Betreffenden für rein; er muss dann seine Kleider waschen und soll als rein gelten.
Levitikus 13:35	Wenn aber, nachdem der Betreffende für rein erklärt worden ist, der Grind sich auf der Haut weiter ausbreitet
Levitikus 13:36	und der Priester bei der Untersuchung findet, dass der Grind auf der Haut weiter um sich gegriffen hat, so braucht der Priester nicht erst noch nach goldgelben Haaren zu suchen: Der Betreffende ist unrein.
Levitikus 13:37	Ist der Grind aber in seinem Aussehen gleich geblieben und sind dunkle Haare darauf gewachsen, so ist der Grind geheilt: Der Betreffende ist rein, und der Priester soll ihn für rein erklären.
Levitikus 13:38	Wenn ferner ein Mann oder eine Frau auf der Haut helle Flecke, weiße, helle Flecke bekommt
Levitikus 13:39	und der Priester bei seiner Untersuchung nur blasse, weiße Flecke auf ihrer Haut findet, so ist es ein ungefährlicher Ausschlag, der auf der Haut zum Ausbruch gekommen ist: Der Betreffende ist rein.
Levitikus 13:40	Wenn ferner einem Mann das Haupthaar ausgeht, so ist er am Hinterkopf kahl: Ein solcher ist rein;
Levitikus 13:41	und wenn ihm das Haupthaar nach der Gesichtsseite zu ausgeht, so ist er an der Stirnseite kahl: Ein solcher ist ebenfalls rein.
Levitikus 13:42	Wenn sich aber vorn oder hinten auf seiner Glatze ein weiß-rötlicher Ausschlag zeigt, so ist es Aussatz, der vorn oder hinten auf seiner Glatze zum Ausbruch gekommen ist.
Levitikus 13:43	Wenn also der Priester bei seiner Untersuchung findet, dass die Anschwellung des Ausschlags vorn oder hinten auf seiner Glatze weiß-rötlich aussieht, wie sonst der Aussatz auf der Haut des Leibes aussieht,
Levitikus 13:44	so ist der Betreffende ein Aussätziger und daher unrein; der Priester muss ihn unbedingt für unrein erklären: Er hat das Aussatzleiden an seinem Kopfe.
Levitikus 13:45	Was nun den Aussätzigen betrifft, der dieses Leiden an sich hat, so soll er zerrissene Kleider tragen und sein Haupthaar ohne Pflege wachsen lassen; seinen Lippenbart soll er verhüllen und ‚unrein! unrein!‘ ausrufen.
Levitikus 13:46	Solange die Krankheit an ihm haftet, soll er unrein sein: Er ist unrein und soll abgesondert wohnen; außerhalb des Lagers soll seine Wohnung sein.
Levitikus 13:47	Wenn ferner eine aussätzige Stelle an einem Kleidungsstück, sei es aus Wolle oder aus Leinen, zum Vorschein kommt
Levitikus 13:48	oder an gewebten oder gewirkten Stoffen aus Leinen oder aus Wolle oder an einer Lederhaut oder an irgendeinem Gegenstand aus Leder
Levitikus 13:49	und die betroffene Stelle am Kleide oder am Leder oder am gewebten oder gewirkten Stoff oder an irgendeinem Gegenstand aus Leder grünlich oder rötlich aussieht, so liegt Aussatz vor, und man soll sie vom Priester beschauen lassen.
Levitikus 13:50	Der Priester soll dann den vorliegenden Schaden beschauen und den betroffenen Gegenstand sieben Tage lang unter Verschluss halten.
Levitikus 13:51	Wenn er dann am siebten Tage bei der Untersuchung des betroffenen Gegenstandes findet, dass der Schaden an dem Kleidungsstück oder dem gewebten oder gewirkten Stoff oder am Leder – an irgendeinem Gegenstand, zu welchem Leder verarbeitet wird – weiter um sich gegriffen hat, so ist der Ausschlag ein bösartiger Aussatz: Er ist unrein,
Levitikus 13:52	und man soll das Kleidungsstück oder den gewebten oder gewirkten Stoff aus Wolle oder aus Leinen oder jeden ledernen Gegenstand, an dem der Aussatz haftet, verbrennen; denn es ist ein bösartiger Aussatz: Er muss im Feuer verbrannt werden.
Levitikus 13:53	Wenn der Priester aber bei der Untersuchung findet, dass der Schaden an dem Kleidungsstück oder dem gewebten oder gewirkten Stoff oder an irgendeinem Gegenstand aus Leder nicht weiter um sich gegriffen hat,
Levitikus 13:54	so soll der Priester anordnen, dass man den Gegenstand, an welchem der Ausschlag haftet, wasche, und soll ihn dann noch einmal sieben Tage lang unter Verschluss halten.
Levitikus 13:55	Wenn der Priester dann den betroffenen Gegenstand nach der Waschung besichtigt und dabei findet, dass die betroffene Stelle ihr Aussehen nicht verändert hat, so ist der Gegenstand, wenn auch der Ausschlag nicht weiter um sich gegriffen hat, dennoch unrein: Du sollst ihn im Feuer verbrennen; es ist eine eingefressene Vertiefung auf seiner Hinter- oder seiner Vorderseite.
Levitikus 13:56	Findet der Priester aber bei der Untersuchung, dass die betroffene Stelle nach der Waschung blass geworden ist, so soll er sie aus dem Kleidungsstück oder dem Leder oder dem gewebten oder gewirkten Stoff herausreißen.
Levitikus 13:57	Wenn er aber wiederum an dem Kleidungsstück oder dem gewebten oder gewirkten Stoff oder an irgendeinem Gegenstand aus Leder zum Vorschein kommt, so ist es ein frisch ausbrechender Aussatz; darum musst du den ganzen Gegenstand, an dem der Ausschlag haftet, im Feuer vernichten.
Levitikus 13:58	Das Kleidungsstück aber oder der gewebte oder gewirkte Stoff oder jeder lederne Gegenstand, an welchem der Ausschlag nach der Waschung verschwunden ist, muss noch einmal gewaschen werden und soll dann als rein gelten.“
Levitikus 13:59	Dies sind die Vorschriften bezüglich des Aussatzes an Kleidungsstücken aus Wolle oder aus Leinen oder an gewebten oder gewirkten Stoffen oder an irgendeinem Gegenstand aus Leder, um sie für rein oder für unrein zu erklären.
Levitikus 14:1	Weiter gab der Herr dem Mose folgende Weisungen:
Levitikus 14:2	„Folgende Vorschriften gelten für einen Aussätzigen an dem Tage, da er für rein erklärt wird: Er soll zum Priester geführt werden;
Levitikus 14:3	und zwar muss der Priester vor das Lager hinausgehen. Wenn der Priester ihn dann untersucht und dabei findet, dass der bösartige Aussatz an dem Aussätzigen zur Heilung gekommen ist,
Levitikus 14:4	so soll der Priester anordnen, dass man für den, der als rein erklärt werden soll, zwei lebende reine Vögel sowie ein Stück Zedernholz, Karmesinfäden und Ysop bringe.
Levitikus 14:5	Sodann soll der Priester anordnen, dass man den einen Vogel in einem irdenen Gefäß über fließendem Wasser schlachte.
Levitikus 14:6	Den lebenden Vogel aber nebst dem Zedernholz, dem Karmesin und dem Ysop soll er nehmen und dies alles, auch den lebenden Vogel, in das Blut des über dem fließenden Wasser geschlachteten Vogels eintauchen.
Levitikus 14:7	Hierauf soll er den, welcher für rein vom Aussatz erklärt werden soll, siebenmal damit besprengen und ihn so reinigen; den lebenden Vogel aber soll er ins freie Feld fliegen lassen.
Levitikus 14:8	Hierauf soll der, welcher sich reinigen lässt, seine Kleider waschen, sein gesamtes Haar abscheren und ein Wasserbad nehmen: Dann ist er rein. Danach darf er zwar wieder ins Lager kommen, muss aber noch sieben Tage außerhalb seines Zeltes bleiben.
Levitikus 14:9	Am siebten Tage sodann soll er alle seine Haare abermals scheren, Kopfhaar, Bart und Augenbrauen, überhaupt sein gesamtes Haar soll er abscheren, seine Kleider waschen und seinen Leib im Wasser baden: Dann ist er rein.
Levitikus 14:10	Hierauf soll er am achten Tage zwei fehlerlose männliche Lämmer und ein einjähriges, fehlerloses weibliches Lamm nehmen, außerdem drei Zehntel Efa Feinmehl, das mit Öl angemengt ist, zum Speiseopfer, und ein Log Öl.
Levitikus 14:11	Der Priester aber, der die Reinigung vollzieht, soll denjenigen, der sich reinigen lässt, samt jenen Opfergaben vor den Herrn an den Eingang des Offenbarungszeltes stellen.
Levitikus 14:12	Dann nehme der Priester das eine männliche Lamm, bringe es als Schuldopfer dar nebst dem Log Öl und schwinge beides als Schwingopfer vor dem Herrn.
Levitikus 14:13	Dann schlachte er das andere Lamm an der Stätte, wo man die Sündopfer und die Brandopfer zu schlachten pflegt, an heiliger Stätte; denn wie das Sündopfer, so gehört auch das Schuldopfer dem Priester: Es ist hochheilig.
Levitikus 14:14	Hierauf nehme der Priester etwas von dem Blut des Schuldopfers und streiche es dem, der sich reinigen lässt, an das rechte Ohrläppchen und an den Daumen seiner rechten Hand sowie an die große Zehe seines rechten Fußes.
Levitikus 14:15	Dann nehme der Priester etwas von dem Log Öl und gieße es in seine linke Hand,
Levitikus 14:16	tauche dann seinen rechten Finger in das Öl, das sich in seiner linken Hand befindet, und sprenge von dem Öl mit seinem Finger siebenmal vor den Herrn.
Levitikus 14:17	Von dem übrigen Öl aber, das sich in seiner Hand befindet, streiche der Priester dem, der sich reinigen lässt, etwas an das rechte Ohrläppchen und an den Daumen seiner rechten Hand sowie an die große Zehe seines rechten Fußes auf die Stelle, wo sich schon das Blut des Schuldopfers befindet.
Levitikus 14:18	Was dann von dem Öl in der Hand des Priesters noch übrig ist, das tue er dem, der sich reinigen lässt, auf den Kopf, um ihm so Sühne vor dem Herrn zu erwirken.
Levitikus 14:19	Hierauf richte der Priester das Sündopfer her und erwirke dadurch dem, welcher sich reinigen lässt, Sühne wegen seiner Unreinheit; darauf schlachte er das Brandopfertier.
Levitikus 14:20	Wenn dann der Priester das Brandopfer und das Speiseopfer auf dem Altar dargebracht und ihm so Sühne erwirkt hat, so ist der Betreffende rein.
Levitikus 14:21	Wenn er aber arm ist und sein Vermögen nicht ausreicht, so soll er nur ein einziges Lamm als Schuldopfer zur Vollziehung des Schwingopfers nehmen, damit ihm Sühne erwirkt werde, ferner nur ein einziges Zehntel Feinmehl, das mit Öl angemengt ist, zum Speiseopfer, und ein Log Öl,
Levitikus 14:22	dazu zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben, je nach seinem Vermögen, und zwar die eine zum Sündopfer, die andere zum Brandopfer.
Levitikus 14:23	Er bringe sie am achten Tage, nachdem er für rein erklärt worden ist, zum Priester an den Eingang des Offenbarungszeltes vor den Herrn.
Levitikus 14:24	Der Priester nehme dann das zum Schuldopfer bestimmte Lamm sowie das Log Öl und schwinge beides als Schwingopfer vor dem Herrn.
Levitikus 14:25	Hierauf schlachte man das zum Schuldopfer bestimmte Lamm, und der Priester nehme etwas von dem Blut des Schuldopfers und streiche es dem, der sich reinigen lässt, an das rechte Ohrläppchen und an den Daumen seiner rechten Hand sowie an die große Zehe seines rechten Fußes.
Levitikus 14:26	Dann gieße der Priester etwas von dem Öl in seine linke Hand
Levitikus 14:27	und sprenge mit seinem rechten Finger von dem Öl, das sich in seiner linken Hand befindet, siebenmal vor den Herrn.
Levitikus 14:28	Dann streiche der Priester etwas von dem Öl, das sich in seiner Hand befindet, dem, welcher sich reinigen lässt, an das rechte Ohrläppchen und an den Daumen seiner rechten Hand sowie an die große Zehe seines rechten Fußes auf die Stelle, wo sich schon das Blut des Schuldopfers befindet.
Levitikus 14:29	Was dann von dem Öl in der Hand des Priesters noch übrig ist, das tue er dem, der sich reinigen lässt, auf den Kopf, um ihm so Sühne vor dem Herrn zu erwirken.
Levitikus 14:30	Hierauf richte der Priester die eine von den Turteltauben oder von den jungen Tauben her, für deren Beschaffung das Vermögen des Betreffenden ausgereicht hat,
Levitikus 14:31	die eine zum Sündopfer, die andere zum Brandopfer samt dem Speiseopfer. So erwirke der Priester dem, der sich reinigen lässt, Sühne vor dem Herrn.“
Levitikus 14:32	Dies sind die Vorschriften betreffend einen Aussätzigen, dessen Vermögen bei seiner Reinigung für die regelmäßigen Opfer nicht ausreicht.
Levitikus 14:33	Hierauf gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Levitikus 14:34	„Wenn ihr in das Land Kanaan kommt, das ich euch zum Eigentum geben will, und ich in dem Lande, das euch alsdann gehört, an einem Hause einen Aussatzschaden entstehen lasse,
Levitikus 14:35	so soll der Eigentümer des Hauses hingehen und dem Priester die Anzeige machen: ‚Es zeigt sich an meinem Hause etwas, was wie Aussatzschaden aussieht.‘
Levitikus 14:36	Dann soll der Priester anordnen, dass man, noch ehe er selbst zur Untersuchung des Schadens hineingeht, das Haus ausräume, damit nicht alles, was sich im Hause befindet, unrein werde; hierauf soll der Priester hingehen, um das Haus zu besichtigen.
Levitikus 14:37	Wenn er dann bei der Besichtigung des Ausschlags findet, dass der Ausschlag sich an den Wänden des Hauses in Gestalt grünlicher oder rötlicher Vertiefungen zeigt und diese tieferliegend erscheinen als die sie umgebende Wand,
Levitikus 14:38	so soll der Priester aus dem Hause hinaus an den Eingang des Hauses gehen und das Haus sieben Tage lang verschließen.
Levitikus 14:39	Wenn der Priester dann am siebten Tag wiederkommt und bei der Besichtigung findet, dass der Schaden sich an den Wänden des Hauses weiter verbreitet hat,
Levitikus 14:40	so soll der Priester anordnen, dass man die Steine, an denen sich der Schaden zeigt, herausbreche und sie außerhalb der Ortschaft an einen unreinen Ort hinwerfe.
Levitikus 14:41	Das Haus aber lasse er im Inneren überall abkratzen, und den abgekratzten Bewurf schütte man außerhalb der Ortschaft an einen unreinen Ort hin.
Levitikus 14:42	Dann soll man andere Steine nehmen und sie an die Stelle der ausgebrochenen Steine einsetzen; auch soll man anderen Lehm nehmen und das Haus damit bewerfen.
Levitikus 14:43	Wenn dann der Ausschlag wiederkehrt und am Hause ausbricht, nachdem man die Steine ausgebrochen und das Haus abgekratzt und neu beworfen hat,
Levitikus 14:44	so soll der Priester wiederkommen. Wenn er dann bei der Besichtigung findet, dass der Ausschlag am Hause weiter um sich gegriffen hat, so ist es ein bösartiger Aussatz am Hause: Es ist unrein.
Levitikus 14:45	Man soll deshalb das Haus niederreißen, seine Steine, sein Holzwerk und allen Bewurf des Hauses, und soll dies alles außerhalb der Ortschaft an einen unreinen Ort schaffen.
Levitikus 14:46	Und wer in das Haus hineingegangen ist, solange es verschlossen ist, soll bis zum Abend als unrein gelten,
Levitikus 14:47	und wer in dem Hause geschlafen hat, muss seine Kleider waschen; ebenso muss der, welcher in dem Hause gegessen hat, seine Kleider waschen.
Levitikus 14:48	Wenn aber der Priester hineingeht und bei der Besichtigung findet, dass der Ausschlag am Hause, nachdem das Haus neu beworfen worden ist, nicht weiter um sich gegriffen hat, so soll der Priester das Haus für rein erklären, denn der Schaden ist geheilt.
Levitikus 14:49	Er soll dann zur Reinigung des Hauses zwei Vögel nehmen, ferner ein Stück Zedernholz, Karmesinfäden und Ysop,
Levitikus 14:50	und soll den einen Vogel in einem irdenen Gefäß über fließendem Wasser schlachten.
Levitikus 14:51	Dann nehme er das Zedernholz, den Ysop, den Karmesin und den lebenden Vogel und tauche das alles in das Blut des geschlachteten Vogels und in das fließende Wasser, besprenge damit das Haus siebenmal
Levitikus 14:52	und reinige so das Haus mit dem Blut des Vogels und mit dem fließenden Wasser sowie mit dem lebenden Vogel und dem Zedernholz, mit dem Ysop und dem Karmesin;
Levitikus 14:53	den lebenden Vogel aber lasse er außerhalb der Ortschaft ins freie Feld fliegen. Wenn er so dem Hause Sühne erwirkt hat, so ist es rein.“
Levitikus 14:54	Dies sind die Vorschriften bezüglich aller Arten von Aussatz und bezüglich des Grindes,
Levitikus 14:55	ferner bezüglich des Aussatzes an Kleidungsstücken und an Häusern,
Levitikus 14:56	ferner bezüglich der Anschwellungen sowie des Ausschlags und der hellen Flecken,
Levitikus 14:57	um Belehrung darüber zu geben, wann etwas für unrein und wann für rein zu erklären ist. Dies sind die Vorschriften über den Aussatz.
Levitikus 15:1	Weiter gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Levitikus 15:2	„Teilt den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ein Mann einen Ausfluss aus seiner Scham hat, so ist dieser Ausfluss etwas Unreines;
Levitikus 15:3	und zwar steht es mit seiner Unreinheit infolge seines Ausflusses so: Mag der Ausfluss aus seiner Scham dauernd sein oder nur zeitweise eintreten: In beiden Fällen liegt Unreinheit für ihn vor.
Levitikus 15:4	Jedes Lager, auf dem der an einem Ausfluss Leidende liegt, wird unrein, und alles, worauf er sitzt, wird unrein.
Levitikus 15:5	Wer sein Lager berührt, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:6	Auch wer sich auf das Gerät setzt, auf dem der an einem Ausfluss Leidende gesessen hat, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:7	Wer den Leib eines an einem Ausfluss Leidenden berührt, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:8	Wenn ferner der an einem Ausfluss Leidende einen Reinen anspuckt, so muss dieser seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:9	Alles Reitzeug, auf dem der an dem Ausfluss Leidende beim Reiten sitzt, ist unrein;
Levitikus 15:10	und wer irgendetwas berührt, was er unter sich gehabt hat, wird bis zum Abend unrein; und wer etwas Derartiges wegträgt, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:11	Jeder, den der an einem Ausfluss Leidende berührt, ohne sich zuvor die Hände mit Wasser abgespült zu haben, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:12	Ein irdenes Gefäß, das der an einem Ausfluss Leidende berührt, muss zerschlagen werden; und jedes Holzgerät muss im Wasser abgespült werden.
Levitikus 15:13	Wenn aber der an einem Ausfluss Leidende von seinem Leiden befreit wird, so soll er von dem Zeitpunkte, wo er rein geworden ist, sieben Tage zählen; dann wasche er seine Kleider und bade seinen Leib in Quell- oder Flusswasser: So ist er rein.
Levitikus 15:14	Am achten Tage aber nehme er sich zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben, trete damit vor den Herrn an den Eingang des Offenbarungszeltes und übergebe sie dem Priester;
Levitikus 15:15	dieser soll sie dann herrichten, die eine zum Sündopfer, die andere zum Brandopfer, und der Priester soll ihm so Sühne vor dem Herrn wegen seines Ausflusses erwirken.
Levitikus 15:16	Wenn ferner ein Mann einen Samenerguss hat, so soll er seinen ganzen Leib im Wasser baden und ist bis zum Abend unrein;
Levitikus 15:17	und jedes Kleidungsstück und alles Leder, an welches der Samenerguss gekommen ist, muss im Wasser gewaschen werden und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:18	Wenn ferner ein Mann bei einer Frau liegt und ein Samenerguss erfolgt, so müssen beide ein Wasserbad nehmen und sind bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:19	Wenn aber eine Frau einen Ausfluss hat und zwar ihren gewöhnlichen Blutfluss, so soll ihre Unreinheit sieben Tage lang dauern, und jeder, der sie während dieser Zeit berührt, wird bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:20	Alles, worauf sie während ihrer Unreinheit liegt, wird unrein, ebenso alles, worauf sie sitzt,
Levitikus 15:21	und jeder, der ihr Lager berührt, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:22	Und jeder, der irgendetwas berührt, worauf sie gesessen hat, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:23	Auch wenn einer etwas berührt, was sich auf ihrem Lager oder auf dem befindet, worauf sie gesessen hat, ist er bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:24	Und wenn etwa ein Mann ihr beiwohnt und etwas von ihrer Unreinheit an ihn kommt, so ist er sieben Tage lang unrein, und jedes Lager, auf dem er liegt, wird unrein.
Levitikus 15:25	Wenn aber eine Frau außer der Zeit ihrer regelmäßigen Unreinheit an einem langdauernden Blutfluss leidet oder über die Zeit ihrer regelmäßigen Unreinheit hinaus den Blutfluss hat, so soll für sie während der ganzen Dauer ihres unreinen Ausflusses dasselbe gelten wie während der Zeit ihrer regelmäßigen Unreinheit: Sie ist unrein.
Levitikus 15:26	Jedes Lager, auf dem sie während der ganzen Dauer ihres Blutflusses liegt, soll für sie gelten wie das Lager zur Zeit ihrer regelmäßigen Unreinheit; und alles, worauf sie sitzt, wird gerade so unrein wie während der Zeit ihrer regelmäßigen Unreinheit;
Levitikus 15:27	wer also irgendein solches Gerät berührt, wird dadurch unrein: Er muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und bleibt bis zum Abend unrein.
Levitikus 15:28	Wenn sie aber von ihrem Blutfluss rein geworden ist, so soll sie noch sieben Tage zählen: Dann soll sie als rein gelten.
Levitikus 15:29	Am achten Tage aber nehme sie sich zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben und bringe sie zum Priester an den Eingang des Offenbarungszeltes;
Levitikus 15:30	der Priester soll dann die eine als Sündopfer, die andere als Brandopfer darbringen und ihr so Sühne vor dem Herrn wegen ihres unreinen Ausflusses erwirken.
Levitikus 15:31	So sollt ihr die Israeliten von ihrer Unreinheit befreien, damit sie nicht infolge ihrer Unreinheit sterben, wenn sie meine Wohnstätte, die sich mitten unter ihnen befindet, verunreinigen.“
Levitikus 15:32	Diese Vorschriften gelten für den an einem Ausfluss Leidenden sowie für den, der durch Samenerguss verunreinigt wird,
Levitikus 15:33	ferner für Frauen, die an ihrer regelmäßigen Unreinheit leiden, und für jeden, der einen Ausfluss hat, es sei ein Mann oder eine Frau, sowie für den Mann, der einer unreinen Frau beiwohnt.
Levitikus 16:1	Weiter redete der Herr mit Mose nach dem Tode der beiden Söhne Aarons, die da hatten sterben müssen, als sie mit einem ungehörigen Opfer vor den Herrn getreten waren.
Levitikus 16:2	Der Herr gebot damals dem Mose: „Sage deinem Bruder Aaron, er dürfe nicht zu jeder beliebigen Zeit in das innerste Heiligtum hinter den Vorhang eintreten vor die Sühneplatte, die über der Lade liegt, er müsste sonst sterben; denn ich offenbare mich in der Wolke über der Sühneplatte.
Levitikus 16:3	Nur in dem Falle darf Aaron in das innerste Heiligtum eintreten: wenn er mit einem jungen Stier zum Sündopfer und mit einem Widder zum Brandopfer erscheint.
Levitikus 16:4	Er muss ferner ein heiliges Unterkleid aus Leinen anhaben und Unterbeinkleider aus Leinen auf dem bloßen Leibe tragen und mit einem Gürtel aus Leinen umgürtet sein und sich einen Kopfbund aus Leinen umgebunden haben; das sind die heiligen Kleider, die er anlegen muss, nachdem er ein Wasserbad genommen hat.
Levitikus 16:5	Von der Gemeinde der Israeliten aber soll er sich zwei Ziegenböcke zum Sündopfer und einen Widder zum Brandopfer geben lassen.
Levitikus 16:6	Hierauf soll Aaron den jungen Stier, der zum Sündopfer für ihn selbst bestimmt ist, darbringen und sich und seinem Hause Sühne erwirken.
Levitikus 16:7	Dann soll er die beiden Böcke nehmen und sie vor den Herrn an den Eingang des Offenbarungszeltes stellen.
Levitikus 16:8	Hierauf soll Aaron Lose über die beiden Böcke werfen, das eine Los für den Herrn, das andere Los für Asasel.
Levitikus 16:9	Dann soll Aaron den Bock, auf den das für den Herrn bestimmte Los gefallen ist, heranbringen und ihn als Sündopfer darbringen;
Levitikus 16:10	der Bock aber, auf den das für Asasel bestimmte Los gefallen ist, soll lebend vor den Herrn gestellt werden, damit man über ihm die Sühne vollziehe und ihn dann zu Asasel in die Wüste schicke.
Levitikus 16:11	Aaron soll also den jungen Stier, der zum Sündopfer für ihn selbst bestimmt ist, heranbringen, um für sich und sein Haus Sühne zu erwirken. Er schlachte demnach den Stier, der zum Sündopfer für ihn bestimmt ist,
Levitikus 16:12	nehme dann die Räucherpfanne voll glühender Kohlen von dem Altar, der vor dem Herrn steht, und seine beiden Hände voll fein zerstoßenen, wohlriechenden Räucherwerks und bringe es hinein in den Raum hinter dem Vorhange.
Levitikus 16:13	Dort tue er das Räucherwerk vor dem Herrn auf die Kohlenglut, damit die Wolke des Räucherwerks die Sühneplatte, die auf der Gesetzeslade liegt, verhülle und er nicht zu sterben braucht.
Levitikus 16:14	Dann nehme er etwas von dem Blut des Stieres und sprenge es mit seinem Finger auf die Vorderseite der Sühneplatte, und auf die Stelle vor der Sühneplatte sprenge er siebenmal von dem Blut mit seinem Finger.
Levitikus 16:15	Hierauf schlachte er den Bock, der zum Sündopfer für das Volk bestimmt ist, und bringe sein Blut in den Raum hinter dem Vorhang. Dort verfahre er mit diesem Blut ebenso, wie er mit dem Blut des Stieres verfahren ist: Er sprenge es auf die Sühneplatte und auf die Stelle vor der Sühneplatte
Levitikus 16:16	und erwirke so dem Heiligtum Sühne wegen der Verunreinigungen durch die Israeliten und wegen aller Übertretungen, die sie sich haben zuschulden kommen lassen; ebenso verfahre er dann auch mit dem Offenbarungszelt dessen, der bei ihnen mitten unter ihren Versündigungen wohnt.
Levitikus 16:17	Es darf aber kein Mensch im Offenbarungszelt anwesend sein, wenn er hineingeht, um im Heiligtum die Sühnehandlungen vorzunehmen, bis er wieder herausgekommen ist. So erwirke er Sühne für sich und sein Haus und für die ganze Gemeinde Israel.
Levitikus 16:18	Alsdann soll er an den Altar hinausgehen, der vor dem Herrn steht, und auch an diesem die Entsündigung vollziehen. Er nehme etwas von dem Blut des Stieres und vom Blut des Bockes und streiche es an die Hörner des Altars ringsum;
Levitikus 16:19	dann sprenge er etwas von dem Blut siebenmal mit seinem Finger an den Altar und heilige ihn so und reinige ihn von den Versündigungen der Israeliten.
Levitikus 16:20	Nachdem er so die Sühnung des Heiligtums und des Offenbarungszeltes und des Altars vollzogen hat, soll er den noch lebenden Bock herbeiholen.
Levitikus 16:21	Aaron lege diesem Bock seine beiden Hände auf den Kopf, bekenne über ihm alle Schuld der Israeliten und alle Übertretungen, die sie sich irgendwie haben zuschulden kommen lassen; er lege sie auf den Kopf des Bockes und lasse diesen durch einen bereitstehenden Mann in die Wüste fortschaffen.
Levitikus 16:22	So soll der Bock alle ihre Schuld auf sich nehmen und sie in eine abgeschiedene Gegend tragen; der Mann soll ihn dann in der Wüste loslassen.
Levitikus 16:23	Hierauf soll Aaron wieder in das Offenbarungszelt hineingehen und die leinenen Kleider, die er bei seinem Eintritt in das innerste Heiligtum angezogen hatte, ausziehen und sie dort niederlegen.
Levitikus 16:24	Darauf soll er an heiliger Stätte ein Wasserbad nehmen, dann seine gewöhnlichen Amtskleider anziehen, hierauf wieder hinausgehen und das Brandopfer für sich und das Brandopfer für das Volk darbringen, um dadurch sich und dem Volke Sühne zu erwirken.
Levitikus 16:25	Das Fett des Sündopfers soll er auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen.
Levitikus 16:26	Der Mann aber, der den Bock zu Asasel hinausgeschafft hat, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen: Dann darf er wieder ins Lager kommen.
Levitikus 16:27	Den Sündopferstier aber und den Sündopferbock, deren Blut hineingebracht worden ist, um im innersten Heiligtum zur Vollziehung der Sühnehandlungen zu dienen, soll man vor das Lager hinausschaffen und ihre Felle, ihr Fleisch und ihren Eingeweideinhalt im Feuer verbrennen.
Levitikus 16:28	Der Mann, welcher die Verbrennung besorgt hat, muss seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen: Dann darf er wieder ins Lager kommen.
Levitikus 16:29	Und Folgendes soll für euch eine ewiggültige Vorschrift sein: Im siebten Monat, am zehnten Tage des Monats, sollt ihr eure Seele beugen und dürft keinerlei Arbeit verrichten, weder der Einheimische noch der Fremdling, der sich bei euch aufhält;
Levitikus 16:30	denn an diesem Tage erwirkt man für euch Sühne, um euch zu reinigen: Von all euren Sünden sollt ihr da vor dem Herrn rein werden.
Levitikus 16:31	Ein Tag völliger Ruhe soll es für euch sein, und ihr sollt fasten; das ist eine ewig gültige Vorschrift.
Levitikus 16:32	Die Sühnung soll aber der Priester vollziehen, den man gesalbt und in sein Amt eingesetzt haben wird, damit er an Stelle seines Vaters den Priesterdienst versehe; und er soll die leinenen Kleider, die heiligen Gewänder, anlegen
Levitikus 16:33	und das Allerheiligste entsühnen; ebenso soll er das Offenbarungszelt und den Altar entsühnen und auch den Priestern und der gesamten Volksgemeinde Sühne erwirken.
Levitikus 16:34	Dies soll für euch eine ewig gültige Vorschrift sein, dass man den Israeliten einmal im Jahr Sühne für all ihre Sünden erwirken soll.“ Und Aaron tat, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 17:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 17:2	„Rede mit Aaron und seinen Söhnen und mit allen Israeliten und sage ihnen: Dies ist es, was der Herr geboten hat:
Levitikus 17:3	Jedermann vom Hause Israel, der ein Rind oder ein Schaf oder eine Ziege innerhalb oder außerhalb des Lagers schlachten will,
Levitikus 17:4	das Tier aber nicht an den Eingang des Offenbarungszeltes bringt, um es dem Herrn als Opfergabe vor der Wohnung des Herrn darzubringen, einem solchen Manne soll das als Blutschuld angerechnet werden: Blut hat er vergossen, darum soll ein solcher Mann von seinem Volk abgeschnitten werden!
Levitikus 17:5	Die Israeliten sollen also ihre Schlachttiere, die sie jetzt auf freiem Felde zu schlachten pflegen, herbeibringen, und zwar sollen sie sie für den Herrn an den Eingang des Offenbarungszeltes zum Priester bringen und sie als Heilsopfer für den Herrn schlachten.
Levitikus 17:6	Der Priester soll dann das Blut an den Altar des Herrn, der vor dem Eingang des Offenbarungszeltes steht, sprengen und das Fett zum lieblichen Geruch für den Herrn in Rauch aufgehen lassen.
Levitikus 17:7	Sie sollen also ihre Schlachttiere hinfort nicht mehr den bösen Geistern schlachten, deren Götzendienst sie jetzt treiben! Dies soll für sie eine ewig gültige Vorschrift von Generation zu Generation sein.
Levitikus 17:8	Weiter sollst du ihnen sagen: Wenn jemand vom Hause Israel und von den Fremdlingen, die sich als Gäste bei ihnen aufhalten, ein Brandopfer oder ein Schlachtopfer darbringen will
Levitikus 17:9	und es nicht an den Eingang des Offenbarungszeltes bringt, um es für den Herrn darzubringen, so soll ein solcher Mensch von seinem Volk abgeschnitten werden.
Levitikus 17:10	Wenn ferner jemand vom Hause Israel und von den Fremdlingen, die sich bei ihnen aufhalten, irgendwelches Blut genießt: Gegen einen solchen Menschen, der Blut genießt, will ich mein Angesicht richten und ihn von seinem Volk abschneiden.
Levitikus 17:11	Denn das Leben des Leibes liegt im Blut, und ich habe es euch für den Altar bestimmt, damit ihr euch dadurch Sühne für eure Sünden erwirkt; denn das Blut ist es, das Sühne durch das in ihm enthaltene Leben bewirkt.
Levitikus 17:12	Darum habe ich den Israeliten geboten: Niemand von euch darf Blut genießen! Auch der Fremdling, der als Gast unter euch lebt, darf kein Blut genießen!
Levitikus 17:13	Wenn also jemand von den Israeliten und von den Fremdlingen, die als Gäste unter ihnen leben, ein Stück Wild oder Geflügel erjagt, das gegessen werden darf, so soll er das Blut des Tieres auslaufen lassen und es mit Erde bedecken.
Levitikus 17:14	Denn was das Leben alles Fleisches betrifft, so liegt sein Leben in seinem Blut. Darum habe ich den Israeliten geboten: Von keinem Fleisch dürft ihr das Blut genießen, denn das Leben alles Fleisches liegt in seinem Blut. Jeder, der es genießt, soll abgeschnitten werden.
Levitikus 17:15	Und wer das Fleisch eines verendeten oder von Raubtieren zerrissenen Tieres genießt, er sei ein Einheimischer oder ein Fremdling, der soll seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen und ist bis zum Abend unrein: Alsdann ist er wieder rein.
Levitikus 17:16	Wenn er aber seine Kleider nicht wäscht und sich nicht badet, so hat er seine Schuld zu tragen.“
Levitikus 18:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 18:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 18:3	Nach der Weise der Bewohner des Landes Ägypten, in dem ihr gewohnt habt, dürft ihr nicht verfahren; auch nach der Weise der Bewohner des Landes Kanaan, wohin ich euch bringen werde, dürft ihr nicht verfahren und nach ihren Satzungen nicht wandeln;
Levitikus 18:4	nein, meine Gebote sollt ihr befolgen und meine Satzungen beachten, um in ihnen zu wandeln: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 18:5	So beachtet denn meine Satzungen und meine Gebote; denn der Mensch, der nach ihnen tut, wird durch sie das Leben haben: Ich bin der Herr!
Levitikus 18:6	Keiner von euch darf sich irgendeiner seiner nächsten Blutsverwandten nahen, um mit ihr geschlechtlichen Umgang zu haben: Ich bin der Herr!
Levitikus 18:7	Mit deinem Vater und mit deiner Mutter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; sie ist deine Mutter: Du darfst ihr nicht beiwohnen.
Levitikus 18:8	Mit deiner Stiefmutter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben: Dein Vater allein hat ein Recht an ihr.
Levitikus 18:9	Mit deiner Schwester, der Tochter deines Vaters oder der Tochter deiner Mutter, mag sie im Hause geboren oder auswärts geboren sein, darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben.
Levitikus 18:10	Mit der Tochter deines Sohnes oder mit der Tochter deiner Tochter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; denn sie sind wie deine eigenen Töchter.
Levitikus 18:11	Mit der Tochter der Frau deines Vaters, die dein Vater gezeugt hat – sie ist wie deine Schwester – darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben.
Levitikus 18:12	Mit der Schwester deines Vaters darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben: Sie ist deines Vaters nächste Blutsverwandte.
Levitikus 18:13	Mit der Schwester deiner Mutter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben, denn sie ist die nächste Blutsverwandte deiner Mutter.
Levitikus 18:14	Mit der Frau des Bruders deines Vaters darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; seiner Frau darfst du dich nicht nahen, sie ist deine Tante.
Levitikus 18:15	Mit deiner Schwiegertochter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; sie ist die Frau deines Sohnes: Du darfst ihr nicht beiwohnen.
Levitikus 18:16	Mit der Frau deines Bruders darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; nur dein Bruder hat ein Recht an ihr.
Levitikus 18:17	Mit einer Frau und zugleich ihrer Tochter darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; die Tochter ihres Sohnes und die Tochter ihrer Tochter darfst du nicht nehmen, um ihnen beizuwohnen; sie sind nächste Blutsverwandte: Es wäre eine Schandtat.
Levitikus 18:18	Auch darfst du eine Frau nicht zu ihrer Schwester als Nebenfrau hinzunehmen, um ihr neben jener, solange sie lebt, beizuwohnen.
Levitikus 18:19	Du darfst dich ferner einer Frau während der Zeit ihrer Unreinheit nicht nahen, um ihr beizuwohnen.
Levitikus 18:20	Mit der Ehefrau deines Nächsten darfst du nicht den Beischlaf vollziehen, weil du dich dadurch verunreinigen würdest.
Levitikus 18:21	Von deinen Kindern darfst du keines hingeben, um es dem Moloch zur Opferung zu weihen, damit du den Namen deines Gottes nicht entweihst: Ich bin der Herr.
Levitikus 18:22	Bei einem Manne darf man nicht liegen, wie man bei einer Frau liegt; das wäre eine Gräueltat.
Levitikus 18:23	Auch mit keinem Tiere darfst du dich paaren und dich dadurch verunreinigen; und eine weibliche Person darf sich nicht vor ein Tier hinstellen, um sich von ihm begatten zu lassen; das wäre eine schändliche Versündigung.
Levitikus 18:24	Verunreinigt euch nicht durch etwas Derartiges! Denn durch alles dieses haben sich die Völker verunreinigt, die ich vor euch vertreiben werde.
Levitikus 18:25	[Da das Land dadurch verunreinigt wurde, habe ich seine Schuld an ihm heimgesucht, sodass das Land seine Bewohner ausgespien hat.]
Levitikus 18:26	Ihr aber sollt meine Satzungen und meine Gebote beachten und dürft keinen von allen solchen Gräueln verüben, weder der Einheimische noch der Fremdling, der als Gast unter euch lebt –
Levitikus 18:27	denn alle diese Gräuel haben die Leute verübt, die vor euch im Lande gewohnt haben, und das Land ist dadurch verunreinigt worden –;
Levitikus 18:28	das Land würde auch euch sonst ausspeien, wenn ihr es verunreinigt, wie es das Volk ausgespien hat, das vor euch da war.
Levitikus 18:29	Denn wer irgendeinen von diesen Gräueln verübt – alle, die Derartiges verüben, sollen aus der Mitte ihres Volkes abgeschnitten werden.
Levitikus 18:30	So beachtet denn, was mir gegenüber zu beachten ist, dass ihr keinen von den gräulichen Bräuchen tut, die vor euch getan worden sind, und euch dadurch nicht verunreinigt: Ich bin der Herr, euer Gott!“
Levitikus 19:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 19:2	„Teile der ganzen Gemeinde der Israeliten folgende Vorschriften mit: Ihr sollt heilig sein, denn ich, der Herr, euer Gott, bin heilig!
Levitikus 19:3	Ihr sollt ein jeder Ehrfurcht vor seiner Mutter und seinem Vater haben und meine Sabbate beachten: Ich bin der Herr, euer Gott.
Levitikus 19:4	Wendet euch nicht den Götzen zu und fertigt euch keine gegossenen Götterbilder an: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 19:5	Wenn ihr dem Herrn ein Heilsopfer schlachten wollt, sollt ihr es so opfern, dass ihr Wohlgefallen beim Herrn dadurch erlangt.
Levitikus 19:6	An dem Tage, an dem ihr es opfert, und am Tage darauf muss es gegessen werden; was aber bis zum dritten Tage übriggeblieben ist, muss im Feuer verbrannt werden.
Levitikus 19:7	Sollte dennoch am dritten Tage davon gegessen werden, so würde das als verdorbenes Fleisch gelten und nicht wohlgefällig aufgenommen werden:
Levitikus 19:8	Wer es äße, würde Schuld auf sich laden; denn er hätte das dem Herrn Geheiligte entweiht, und ein solcher Mensch soll von seinem Volk abgeschnitten werden.
Levitikus 19:9	Wenn ihr die Ernte eures Landes einbringt, so sollst du dein Feld nicht ganz bis an den äußersten Rand abernten und auch keine Nachlese nach deiner Ernte halten.
Levitikus 19:10	Auch in deinem Weinberge sollst du keine Nachlese vornehmen und die abgefallenen Beeren in deinem Weinberge nicht auflesen; dem Armen und dem Fremdling sollst du sie überlassen: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 19:11	Ihr sollt nicht stehlen und nicht ableugnen und euch nicht untereinander betrügen.
Levitikus 19:12	Ihr sollt bei meinem Namen nicht falsch schwören, dass du den Namen deines Gottes entweihst: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:13	Du sollst deinen Nächsten nicht bedrücken und nicht berauben; der Lohn eines Tagelöhners soll von dir nicht über Nacht bis zum anderen Morgen zurückbehalten werden.
Levitikus 19:14	Du sollst einem Tauben nicht fluchen und einem Blinden kein Hindernis in den Weg legen, sondern dich vor deinem Gott fürchten: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:15	Begeht kein Unrecht beim Rechtsprechen; sieh die Person eines Geringen nicht an, begünstige aber auch keinen Vornehmen, sondern richte deinen Nächsten dem Rechte gemäß.
Levitikus 19:16	Geh nicht als Verleumder unter deinem Volk umher; tritt im Gericht nicht gegen das Blut deines Nächsten auf: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:17	Du sollst gegen deinen Bruder keinen Hass in deinem Herzen hegen, sondern sollst deinen Nächsten ernstlich zurechtweisen, damit du seinetwegen keine Schuld auf dich lädst.
Levitikus 19:18	Du sollst den Angehörigen deines Volkes gegenüber nicht rachgierig sein und ihnen nichts nachtragen, sondern sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:19	Meine Satzungen sollt ihr beachten! Du darfst bei deinem Vieh nicht zweierlei Arten sich paaren lassen, auch dein Feld nicht mit zweierlei Samen besäen; und kein Kleid, das aus zweierlei Stoffen gewebt ist, darf auf deinen Leib kommen.
Levitikus 19:20	Wenn ein Mann bei einer Frau liegt und ihr beiwohnt, die eine Sklavin ist, die als Nebenfrau einem anderen Manne angehört, aber weder losgekauft noch freigelassen ist, so soll eine Bestrafung stattfinden; doch sie sollen nicht den Tod erleiden, weil sie keine Freie gewesen ist.
Levitikus 19:21	Er soll jedoch Gott dem Herrn als sein Schuldopfer einen Widder an den Eingang des Offenbarungszeltes bringen;
Levitikus 19:22	und der Priester soll ihm mittels des Schuldopferwidders Sühne vor dem Herrn wegen seiner Sünde erwirken, die er begangen hat; dann wird ihm seine Sünde, die er begangen hat, vergeben werden.
Levitikus 19:23	Wenn ihr in das verheißene Land gekommen seid und allerlei Obstbäume pflanzt, so sollt ihr ihren Fruchtertrag als Vorhaut ansehen: Drei Jahre lang sollen sie euch als unbeschnitten gelten, sodass nichts von ihnen gegessen werden darf.
Levitikus 19:24	Im vierten Jahr aber soll ihr ganzer Fruchtertrag dem Herrn als Gabe des Dankes geweiht sein.
Levitikus 19:25	Erst im fünften Jahr dürft ihr Früchte von ihnen genießen und werdet alsdann einen umso reicheren Ertrag erlangen: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 19:26	Ihr dürft nichts essen, was Blut enthält. Ihr dürft weder Wahrsagerei noch Zauberei treiben.
Levitikus 19:27	Ihr dürft euer Haupthaar an den Schläfen nicht rund scheren; auch darfst du den Rand deines Bartes nicht stutzen.
Levitikus 19:28	Wegen eines Toten dürft ihr euch keine Einschnitte an eurem Leibe machen und keine Ätzschrift an euch anbringen: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:29	Du sollst deine Tochter nicht entweihen, indem du eine Dirne aus ihr machst; denn das Land soll keine Hurerei treiben, und das Land darf nicht voll von Unzucht werden.
Levitikus 19:30	Meine Sabbate sollt ihr beachten und vor meinem Heiligtum Ehrfurcht haben: Ich bin der Herr!
Levitikus 19:31	Wendet euch nicht an die Totengeister und an die Wahrsagegeister; sucht sie nicht auf, damit ihr nicht durch sie verunreinigt werdet: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 19:32	Vor einem grauen Haupte sollst du aufstehen und die Person eines Greises ehren und dich vor deinem Gott fürchten: Ich bin der Herr! –
Levitikus 19:33	Wenn ein Fremdling sich bei dir in eurem Lande als Gast aufhält, so sollt ihr ihn nicht bedrücken;
Levitikus 19:34	wie ein Einheimischer aus eurer eigenen Mitte soll euch der Fremdling gelten, der unter euch lebt, und du sollst ihn lieben wie dich selbst; denn ihr seid ja selbst Fremdlinge im Lande Ägypten gewesen: Ich bin der Herr, euer Gott!
Levitikus 19:35	Ihr sollt kein Unrecht verüben weder beim Rechtsprechen noch mit dem Längenmaß, mit dem Gewicht und dem Hohlmaß;
Levitikus 19:36	richtige Waage, richtige Gewichtstücke, richtiges Getreide- und Flüssigkeitsmaß sollt ihr führen: Ich bin der Herr, euer Gott, der euch aus dem Lande Ägypten weggeführt hat.
Levitikus 19:37	So beachtet denn alle meine Satzungen und alle meine Gebote und handelt nach ihnen: Ich bin der Herr!“
Levitikus 20:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 20:2	„Den Israeliten sollst du sagen: Wenn irgendeiner von den Israeliten oder von den Fremdlingen, die in Israel als Gäste leben, eines von seinen Kindern dem Moloch hingibt, so soll er unfehlbar mit dem Tode bestraft werden: Das Volk des Landes soll ihn steinigen!
Levitikus 20:3	Ich selbst will mein Angesicht gegen einen solchen Menschen kehren und ihn von seinem Volk abschneiden, weil er eines von seinen Kindern dem Moloch hingegeben und so mein Heiligtum verunreinigt und meinen heiligen Namen entweiht hat.
Levitikus 20:4	Wenn also das Volk des Landes die Augen vor einem solchen Menschen, der eines von seinen Kindern dem Moloch hingibt, verschließen sollte, sodass es ihn nicht tötet,
Levitikus 20:5	so will ich selbst mein Angesicht gegen den betreffenden Menschen und gegen seine ganze Sippe kehren und ihn samt allen, die denselben Götzendienst treiben und sich dem Moloch mit ihrem Götzendienst ergeben, von ihrem Volk abschneiden.
Levitikus 20:6	Wenn sich ferner jemand an die Totenbeschwörer und die Wahrsager wendet, um Götzendienst mit ihnen zu treiben, so will ich mein Angesicht gegen einen solchen Menschen kehren und ihn von seinem Volk abschneiden.
Levitikus 20:7	So heiligt euch denn, dass ihr heilig werdet; denn ich bin der Herr, euer Gott;
Levitikus 20:8	beachtet meine Satzungen und tut nach ihnen: Ich, der Herr, bin es, der euch heiligt.
Levitikus 20:9	Ein jeder, der seinen Vater oder seine Mutter verflucht, soll unfehlbar mit dem Tode bestraft werden! Er hat seinen Vater oder seine Mutter verflucht: Sein Blut komme über ihn!
Levitikus 20:10	Wenn ferner ein Mann Ehebruch mit einer verheirateten Frau begeht, wenn er mit der Ehefrau seines Nächsten Ehebruch begeht, so sollen beide, der Ehebrecher und die Ehebrecherin, unfehlbar mit dem Tode bestraft werden.
Levitikus 20:11	Wenn ein Mann der Frau seines Vaters beiwohnt, so hat er seinen Vater geschändet; beide Schuldige sollen unfehlbar mit dem Tode bestraft werden: Ihr Blut komme über sie.
Levitikus 20:12	Wenn ein Mann seiner Schwiegertochter beiwohnt, so sollen beide unfehlbar mit dem Tode bestraft werden; sie haben eine schändliche Befleckung verübt: Ihr Blut komme über sie!
Levitikus 20:13	Wenn ein Mann bei einem anderen Manne liegt, wie man einer Frau beiwohnt, so haben beide eine Gräueltat begangen; sie sollen unfehlbar mit dem Tode bestraft werden: Ihr Blut komme über sie!
Levitikus 20:14	Wenn ein Mann eine Frau ehelicht und zugleich ihre Mutter, so ist das eine Schandtat: Man soll ihn und die beiden Frauen verbrennen, damit keine solche Schandtat unter euch verübt werde.
Levitikus 20:15	Wenn sich ferner ein Mann mit einem Tiere paart, so soll er unfehlbar mit dem Tode bestraft werden, und auch das Tier sollt ihr töten.
Levitikus 20:16	Und wenn eine Frau sich irgendeinem Tiere naht, um sich mit ihm zu paaren, so sollst du die Frau samt dem Tiere töten; sie sollen unfehlbar mit dem Tode bestraft werden: Ihr Blut komme über sie!
Levitikus 20:17	Wenn ein Mann seine Schwester nimmt, die Tochter seines Vaters oder die Tochter seiner Mutter, und den Beischlaf im Einverständnis mit ihr vollzieht, so ist das Blutschande. Sie sollen vor den Augen ihres Volkes abgeschnitten werden: Er hat seiner Schwester beigewohnt. Er soll für seine Schuld büßen!
Levitikus 20:18	Wenn ferner ein Mann mit einer Frau zur Zeit ihres monatlichen Unwohlseins geschlechtlichen Umgang gehabt hat, wenn er also den Quell ihres Blutes enthüllt und sie selbst den Quell ihres Blutes aufgedeckt hat, so sollen beide von ihrem Volk abgeschnitten werden!
Levitikus 20:19	Mit der Schwester deiner Mutter und mit der Schwester deines Vaters darfst du keinen geschlechtlichen Umgang haben; denn wer das tut, der hat sich mit seiner nächsten Blutsverwandten geschlechtlich vergangen: Sie sollen für ihre Schuld büßen.
Levitikus 20:20	Wenn ferner ein Mann der Frau seines Onkels beiwohnt, so hat er seinen Onkel geschändet; sie sollen für ihre Sünde büßen: Kinderlos werden sie sterben.
Levitikus 20:21	Und wenn ein Mann die Frau seines Bruders zur Frau nimmt, so ist das Blutschande; er hat damit seinen Bruder geschändet: Sie werden kinderlos bleiben.
Levitikus 20:22	So beachtet denn alle meine Satzungen und alle meine Gebote und tut nach ihnen, damit euch das Land nicht ausspeie, in das ich euch bringen will, damit ihr darin wohnt.
Levitikus 20:23	Ihr dürft also nicht nach den Satzungen der Völker wandeln, die ich vor euch vertreiben werde; denn alle diese Sünden haben sie verübt, sodass sie mir zum Ekel geworden sind.
Levitikus 20:24	Euch aber habe ich verheißen: Ihr sollt ihr Land in Besitz nehmen, und ich will es euch zu eigen geben, ein Land, das von Milch und Honig überfließt: Ich bin der Herr, euer Gott, der ich euch von den übrigen Völkern abgesondert habe.
Levitikus 20:25	So macht denn einen Unterschied zwischen den reinen und den unreinen vierfüßigen Tieren und zwischen den unreinen und den reinen Vögeln, und macht euch nicht selbst zu einem Gräuel durch unreine vierfüßige Tiere oder durch Vögel oder durch irgendwelche Tiere, die sich auf dem Erdboden regen, die ich euch als unrein bezeichnet und ausgesondert habe.
Levitikus 20:26	Ihr sollt mir also heilig sein, denn ich, der Herr, bin heilig und habe euch von den übrigen Völkern abgesondert, damit ihr mir angehört.
Levitikus 20:27	Wenn ferner ein Mann oder eine Frau einen Geist der Totenbeschwörung oder einen Wahrsagegeist in sich hat, so sollen sie unfehlbar mit dem Tode bestraft werden; man soll sie steinigen: Ihr Blut komme über sie!.“
Levitikus 21:1	Weiter gebot der Herr dem Mose: „Teile den Priestern, den Söhnen Aarons, folgende Vorschriften mit: Ein Priester darf sich unter seinem Volk an keiner Leiche verunreinigen;
Levitikus 21:2	nur an seinen nächsten Blutsverwandten, nämlich an seiner Mutter und seinem Vater, an seinem Sohn und seiner Tochter und seinem Bruder,
Levitikus 21:3	auch an seiner Schwester, wenn sie noch Jungfrau ist und ihm darum nahesteht und noch keinem Manne angehört hat, an dieser darf er sich verunreinigen.
Levitikus 21:4	Er darf sich als Hochgestellter unter seinem Volk nicht verunreinigen, sodass er dadurch entweiht würde.
Levitikus 21:5	Sie dürfen sich an ihrem Haupt keine Glatze scheren und den Rand ihres Bartes nicht stutzen und sich keine Einschnitte in ihren Leib machen.
Levitikus 21:6	Sie sollen ihrem Gott heilig sein und den Namen ihres Gottes nicht entweihen; denn sie haben die Feueropfer des Herrn, die Speise ihres Gottes, darzubringen; darum sollen sie heilig sein.
Levitikus 21:7	Eine Dirne oder eine Entehrte dürfen sie nicht zur Ehefrau nehmen, ebenso wenig eine von ihrem Manne verstoßene Frau; denn er ist seinem Gott geweiht.
Levitikus 21:8	Darum sollst du ihn für heilig achten, denn er bringt die Speise deines Gottes dar: Als heilig soll er dir gelten, denn ich bin heilig, der Herr, der euch heiligt.
Levitikus 21:9	Und wenn die Tochter eines Priesters sich durch Unzucht entweiht, so entweiht sie dadurch ihren Vater: Im Feuer soll sie verbrannt werden!
Levitikus 21:10	Derjenige aber, welcher der Hohepriester unter seinen Brüdern ist, auf dessen Haupt das Salböl gegossen worden ist und den man in sein Amt eingesetzt hat, damit er die heiligen Kleider anziehe, darf sein Haupthaar nicht auflösen und seine Kleider nicht zerreißen.
Levitikus 21:11	Er darf auch zu keiner Leiche hineingehen; sogar an seinem Vater und an seiner Mutter darf er sich nicht verunreinigen.
Levitikus 21:12	Aus dem Heiligtum darf er sich nicht entfernen, damit er das Heiligtum seines Gottes nicht entweiht; denn die Weihe des Salböls seines Gottes befindet sich auf ihm: Ich bin der Herr.
Levitikus 21:13	Zur Ehefrau muss er sich eine Jungfrau nehmen;
Levitikus 21:14	eine Witwe oder eine verstoßene Frau oder eine Entehrte oder eine Dirne – diese darf er nicht ehelichen; sondern eine Jungfrau aus seinem Volk muss er sich zur Frau nehmen,
Levitikus 21:15	damit er seine Nachkommenschaft unter seinem Volk nicht entweiht; denn ich bin der Herr, der ihn heiligt.“
Levitikus 21:16	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 21:17	„Teile dem Aaron folgende Vorschriften mit: Wenn irgendeiner von deinen Nachkommen in künftigen Generationen einen Makel an sich hat, so darf er nicht herantreten, um die Speise seines Gottes darzubringen;
Levitikus 21:18	denn keiner, der ein leibliches Gebrechen an sich hat, darf sich mir nahen, kein Blinder oder Lahmer, kein im Gesicht Entstellter oder einer, an dem eines seiner Glieder zu lang ist;
Levitikus 21:19	auch keiner, der ein gebrochenes Bein oder einen gebrochenen Arm hat,
Levitikus 21:20	auch kein Buckliger und kein Zwerg, keiner, der weiße Flecken im Auge hat oder der unter Krätze oder Flechten leidet oder der entmannt ist.
Levitikus 21:21	Keiner von den Nachkommen des Priesters Aaron, der ein Gebrechen an sich hat, darf sich mir nahen, um die Feueropfer des Herrn darzubringen; hat er ein Gebrechen an sich, so darf er mir nicht nahen, um die Speise seines Gottes darzubringen.
Levitikus 21:22	Von der Speise seines Gottes, sowohl von den hochheiligen als auch von den heiligen Gaben, darf er essen;
Levitikus 21:23	doch zum inneren Vorhang darf er nicht hineingehen und an den Altar nicht treten, weil er ein Gebrechen an sich hat; sonst würde er meine Heiligtümer entweihen; denn ich bin der Herr, der sie heiligt.“
Levitikus 21:24	Mose teilte dies dann dem Aaron und dessen Söhnen und allen Israeliten mit.
Levitikus 22:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 22:2	„Befiehl Aaron und seinen Söhnen, dass sie den heiligen Gaben gegenüber, die die Israeliten mir weihen, Zurückhaltung wahren, damit sie meinen heiligen Namen nicht entweihen: Ich bin der Herr.
Levitikus 22:3	Sage zu ihnen: Diese Vorschrift gilt für alle eure künftigen Generationen: Wenn irgendeiner von all euren künftigen Generationen den heiligen Gaben, welche die Israeliten dem Herrn weihen, nahekommt, während er eine Unreinheit an sich hat, ein solcher Mensch soll von meinem Angesicht hinweg abgeschnitten werden: Ich bin der Herr!
Levitikus 22:4	Wer von den Nachkommen Aarons an Aussatz oder einem Ausfluss leidet, darf von den heiligen Gaben erst mitessen, wenn er wieder rein ist; und wer irgendeinen durch eine Leiche Verunreinigten berührt oder wer einen Samenerguss gehabt hat
Levitikus 22:5	oder wer irgendein kriechendes Tier berührt hat, durch das man unrein wird, oder einen Menschen, durch den man in irgendeiner Beziehung unrein wird:
Levitikus 22:6	Einer, der etwas Derartiges berührt hat, ist bis zum Abend unrein und darf nichts von den heiligen Gaben genießen, es sei denn, dass er zuvor ein Wasserbad genommen hat.
Levitikus 22:7	Nach Sonnenuntergang aber ist er wieder rein und darf alsdann von den heiligen Gaben essen; denn sie sind die ihm zustehende Speise.
Levitikus 22:8	Ein verendetes oder von Raubtieren zerrissenen Tier darf er nicht essen; er würde dadurch unrein werden: Ich bin der Herr.
Levitikus 22:9	So sollen sie denn meine Vorschriften befolgen, damit sie nicht wegen einer Übertretung Sünde auf sich laden und infolge einer Entweihung des Geheiligten sterben müssen: Ich bin der Herr, der sie heiligt!
Levitikus 22:10	Kein Unbefugter darf etwas Geheiligtes genießen; kein Beisasse eines Priesters und keiner von seinen Tagelöhnern darf etwas Geheiligtes genießen.
Levitikus 22:11	Wenn aber ein Priester einen Sklaven für Geld erwirbt, so darf dieser davon mitessen; ebenso dürfen die in seinem Hause geborenen Sklaven von seiner Speise mitessen.
Levitikus 22:12	Wenn ferner die Tochter eines Priesters einen Nichtpriester geheiratet hat, so darf sie von den Hebeopfern der heiligen Gaben nichts genießen.
Levitikus 22:13	Wenn aber die Tochter eines Priesters Witwe oder geschieden wird, ohne Kinder zu haben, und in das Haus ihres Vaters zurückkehrt, so darf sie, gerade wie in ihrer Jugend, von der Speise ihres Vaters mitessen; dagegen darf kein Unbefugter etwas davon genießen.
Levitikus 22:14	Wenn ferner jemand aus Versehen etwas Geheiligtes genießt, so soll er den fünften Teil des Wertes hinzufügen und das Geheiligte dem Priester erstatten.
Levitikus 22:15	Die Priester aber sollen die heiligen Gaben der Israeliten, die sie als Hebeopfer für den Herrn empfangen, nicht entweihen,
Levitikus 22:16	damit sie ihnen kein Vergehen und keine Schuld dadurch aufladen, dass sie ihre heiligen Gaben genießen; denn ich bin der Herr, der sie heiligt.“
Levitikus 22:17	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 22:18	„Teile Aaron und seinen Söhnen und allen Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn irgendjemand vom Hause Israel oder von den Fremdlingen in Israel seine Opfergabe darbringen will – es seien irgendwelche gelobte oder freiwillige Gaben, die sie dem Herrn als Brandopfer darbringen wollen –,
Levitikus 22:19	so muss es, um euch wohlgefällig zu machen, ein fehlerloses männliches Tier von den Rindern, von den Schafen oder den Ziegen sein.
Levitikus 22:20	Kein Tier, das einen Fehler an sich hat, dürft ihr darbringen, denn es würde euch nicht wohlgefällig machen.
Levitikus 22:21	Und wenn jemand dem Herrn ein Heilsopfer darbringen will, ein Rind oder ein Stück Kleinvieh, sei es, um ein Gelübde zu erfüllen, oder als freiwillige Gabe, so darf es, um wohlgefällig zu sein, keinen Fehler, keinerlei Gebrechen an sich haben.
Levitikus 22:22	Ist es blind oder hat es ein gebrochenes Glied oder einen Wundschaden oder ist es mit Geschwüren oder mit Krätze oder mit Flechten behaftet: Derartige Tiere dürft ihr dem Herrn nicht darbringen und kein Feueropfer von ihnen dem Herrn auf den Altar legen.
Levitikus 22:23	Ein Rind oder ein Stück Kleinvieh, an dem ein Glied zu lang oder zu kurz ist, magst du als freiwillige Gabe opfern, aber als Gelübdeopfer würde es nicht wohlgefällig aufgenommen werden.
Levitikus 22:24	Ein Tier ferner, dem die Hoden zerquetscht oder zerschlagen oder ausgerissen oder ausgeschnitten sind, dürft ihr dem Herrn nicht darbringen; weder dürft ihr Tiere in eurem Lande zu verstümmelten Tieren machen
Levitikus 22:25	noch solche von einem Ausländer kaufen und sie als Speise eurem Gott darbringen; denn eine Verstümmlung, ein Gebrechen haftet ihnen an; sie würden euch nicht wohlgefällig machen.“
Levitikus 22:26	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 22:27	„Ein Rind oder ein Schaf oder ein Ziegenlamm soll nach der Geburt sieben Tage lang unter seiner Mutter bleiben; erst vom achten Tage an und weiterhin wird es wohlgefällig sein, wenn man es als Feueropfer dem Herrn darbringt.
Levitikus 22:28	Ein Rind oder ein Stück Kleinvieh dürft ihr nicht zugleich mit seinem Jungen an ein und demselben Tage schlachten.
Levitikus 22:29	Wenn ihr ferner dem Herrn ein Dankschlachtopfer darbringen wollt, sollt ihr es so opfern, dass ihr Wohlgefallen dadurch erlangt:
Levitikus 22:30	Es muss noch am selben Tage verzehrt werden; ihr dürft nichts davon bis zum anderen Morgen übriglassen: Ich bin der Herr!
Levitikus 22:31	So beachtet denn meine Gebote und tut nach ihnen: Ich bin der Herr!
Levitikus 22:32	Und entweiht meinen heiligen Namen nicht, damit ich inmitten der Israeliten geheiligt werde: Ich bin der Herr, der euch heiligt,
Levitikus 22:33	der euch aus Ägypten herausgeführt hat, um euer Gott zu sein: Ich bin der Herr!“
Levitikus 23:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 23:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Die Feste des Herrn, die ihr als Festversammlungen ausrufen sollt, meine Feste sind folgende:
Levitikus 23:3	Sechs Tage hindurch soll gearbeitet werden, aber der siebte Tag ist ein Tag völliger Ruhe mit heiliger Versammlung; da dürft ihr keinerlei Arbeit verrichten: Es ist ein Sabbat zu Ehren des Herrn in allen euren Wohnsitzen.
Levitikus 23:4	Folgendes sind die Feste des Herrn mit heiligen Versammlungen, die ihr zu dem für sie festgesetzten Zeitpunkt ausrufen sollt:
Levitikus 23:5	Am vierzehnten Tag des ersten Monats gegen Abend findet die Paschafeier für den Herrn statt,
Levitikus 23:6	und am fünfzehnten Tage desselben Monats wird das Fest der ungesäuerten Brote zu Ehren des Herrn gefeiert; da sollt ihr sieben Tage lang ungesäuertes Brot essen.
Levitikus 23:7	Am ersten Tage habt ihr eine heilige Festversammlung zu halten: Da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten
Levitikus 23:8	und sollt dem Herrn sieben Tage lang ein Feueropfer darbringen. Am siebten Tage soll wieder eine heilige Festversammlung stattfinden: Da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten.“
Levitikus 23:9	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 23:10	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr in das Land kommt, das ich euch geben werde, und ihr die Ernte dort einbringt, so sollt ihr von eurer Ernte die Erstlingsgarbe zum Priester bringen.
Levitikus 23:11	Dieser soll dann die gespendete Garbe vor dem Herrn schwingen, damit sie euch wohlgefällig mache; am Tage nach dem Sabbat soll der Priester sie schwingen;
Levitikus 23:12	und ihr sollt an dem Tage, an welchem ihr die Garbe schwingen lasst, dem Herrn ein fehlerloses einjähriges Lamm als Brandopfer darbringen;
Levitikus 23:13	dazu als Speisopfer für ihn zwei Zehntel Efa Feinmehl, das mit Öl angemengt ist, als ein Feueropfer für den Herrn zum lieblichen Geruch; dazu als Trankopfer für ihn ein Viertel Hin Wein.
Levitikus 23:14	Brot und geröstete oder zerstoßene Körner dürft ihr bis zu ebendiesem Tage, bis ihr eurem Gott die Opfergabe dargebracht habt, nicht essen: Diese Vorschrift soll ewige Geltung für eure künftigen Generationen in allen euren Wohnsitzen haben.
Levitikus 23:15	Hierauf sollt ihr euch vom Tage nach dem Sabbat an, von dem Tage an, wo ihr die Schwinggarbe dargebracht habt, sieben Wochen abzählen: Volle Wochen sollen es sein;
Levitikus 23:16	bis zu dem Tage, der auf den siebten Sabbat folgt, sollt ihr fünfzig Tage abzählen und dann dem Herrn ein Speiseopfer vom neuen Getreide darbringen.
Levitikus 23:17	Aus euren Wohnsitzen sollt ihr zwei Schwingbrote darbringen, die aus zwei Zehntel Efa Feinmehl hergestellt und mit Sauerteig gebacken sein müssen, als Erstlingsgaben für den Herrn.
Levitikus 23:18	Weiter sollt ihr zu den Broten sieben fehlerlose einjährige Lämmer und einen jungen Stier und zwei Widder darbringen – die sollen für den Herrn ein Brandopfer sein – samt dem zugehörigen Speisopfer und den erforderlichen Trankopfern, als ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Levitikus 23:19	Ferner sollt ihr einen Ziegenbock zum Sündopfer und zwei einjährige Lämmer zum Heilsopfer darbringen.
Levitikus 23:20	Der Priester soll sie dann samt den Erstlingsbroten als Schwingopfer vor dem Herrn schwingen ‒ zugleich mit den beiden Lämmern; sie sollen dem Herrn geheiligt sein und dem Priester gehören.
Levitikus 23:21	Und ihr sollt an ebendiesem Tage ausrufen lassen: ‚Eine heilige Festversammlung sollt ihr abhalten und keinerlei Werktagsarbeit verrichten!‘ Diese Vorschrift soll ewige Geltung in allen euren Wohnsitzen für eure künftigen Generationen haben!
Levitikus 23:22	Wenn ihr aber die Ernte eures Landes einbringt, sollst du das Feld nicht bis zum äußersten Rand abernten und auch keine Nachlese nach deiner Ernte vornehmen; nein, dem Armen und dem Fremdling sollst du beides überlassen: Ich bin der Herr, euer Gott.“
Levitikus 23:23	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 23:24	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Am ersten Tage des siebten Monats soll bei euch ein Ruhetag sein, ein Gedenktag mit Posaunenschall, eine heilige Festversammlung.
Levitikus 23:25	Da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten und sollt dem Herrn ein Feueropfer darbringen.“
Levitikus 23:26	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 23:27	„Sodann fällt auf den zehnten Tag desselben siebten Monats der Versöhnungstag; da sollt ihr eine Festversammlung am Heiligtum halten und sollt fasten und dem Herrn ein Feueropfer darbringen.
Levitikus 23:28	Keinerlei Arbeit dürft ihr an ebendiesem Tage verrichten, denn es ist der Versöhnungstag, an dem man euch Sühne vor dem Herrn, eurem Gott, erwirken soll.
Levitikus 23:29	Denn wer an ebendiesem Tage nicht fastet, der soll von seinem Volk abgeschnitten werden;
Levitikus 23:30	und wer irgendeine Arbeit an ebendiesem Tage verrichtet, einen solchen Menschen will ich aus der Mitte seines Volkes vertilgen.
Levitikus 23:31	Keinerlei Arbeit dürft ihr verrichten; diese Vorschrift soll ewige Geltung für eure künftigen Generationen in allen euren Wohnsitzen haben.
Levitikus 23:32	Ein Tag völliger Ruhe soll es für euch sein, und ihr sollt fasten! Am neunten Tage des Monats, am Abend, von einem Abend bis wieder zum Abend, sollt ihr den euch gebotenen Ruhetag halten!“
Levitikus 23:33	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 23:34	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Am fünfzehnten Tage desselben siebten Monats findet das Laubhüttenfest sieben Tage lang zu Ehren des Herrn statt.
Levitikus 23:35	Am ersten Tage soll eine heilige Festversammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
Levitikus 23:36	Sieben Tage hindurch sollt ihr dem Herrn ein Feueropfer darbringen, dann am achten Tage nochmals eine heilige Festversammlung abhalten und dem Herrn ein Feueropfer darbringen. Es ist dies die feierliche Versammlung, an der ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten dürft.
Levitikus 23:37	Dies sind die Feste des Herrn, zu denen ihr heilige Festversammlungen ausrufen sollt, um dem Herrn Feueropfer darzubringen: Brandopfer und Speisopfer, Schlachtopfer und Trankopfer, wie sie für jeden einzelnen Tag geboten sind,
Levitikus 23:38	abgesehen von den Sabbaten des Herrn und abgesehen von euren Gaben sowie von all euren Gelübdeopfern und abgesehen von all euren freiwilligen Gaben, die ihr dem Herrn darbringen werdet.
Levitikus 23:39	Jedoch am fünfzehnten Tage des siebten Monats, wenn ihr den Ertrag des Landes geerntet habt, sollt ihr das Fest des Herrn sieben Tage lang feiern. Am ersten Tage soll Ruhetag sein und ebenso am achten Tage;
Levitikus 23:40	und ihr sollt euch am ersten Tage schöne Baumfrüchte holen, Palmenwedel und Zweige von dichtbelaubten Bäumen und von Bachweiden und sollt sieben Tage lang vor dem Herrn, eurem Gott, fröhlich sein.
Levitikus 23:41	Dieses Fest sollt ihr alljährlich sieben Tage lang zu Ehren des Herrn feiern; diese Vorschrift hat ewige Geltung für alle eure künftigen Generationen: Im siebten Monat sollt ihr es feiern.
Levitikus 23:42	Da sollt ihr sieben Tage lang in Laubhütten wohnen; alle, die zum Volk Israel gehören, sollen in Laubhütten wohnen,
Levitikus 23:43	damit eure künftigen Generationen erfahren, dass ich die Kinder Israel habe in Hütten wohnen lassen, als ich sie aus Ägypten wegführte, ich, der Herr, euer Gott.“
Levitikus 23:44	So belehrte Mose die Israeliten über die Festzeiten des Herrn.
Levitikus 24:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 24:2	„Gib den Israeliten die Weisung, dir reines Öl von zerstoßenen Oliven für den Leuchter zu bringen, damit beständig Lampen aufgesetzt werden können.
Levitikus 24:3	Außerhalb des Vorhangs vor der Lade mit dem Gesetz soll Aaron im Offenbarungszelt den Leuchter zurichten, damit er vom Abend bis zum Morgen ohne Unterbrechung vor dem Herrn brenne. Diese Vorschrift hat ewige Geltung für alle eure künftigen Generationen:
Levitikus 24:4	Auf dem Leuchter von reinem Gold soll er die Lampen zum beständigen Brennen vor dem Herrn zurichten.
Levitikus 24:5	Sodann sollst du Feinmehl nehmen und daraus zwölf Kuchen backen; zwei Zehntel Efa sollen auf jeden Kuchen kommen.
Levitikus 24:6	Du sollst sie dann in zwei Schichten, je sechs in einer Schicht, auf den Tisch von reinem Gold vor dem Herrn auflegen.
Levitikus 24:7	Dann sollst du auf jede Schicht reinen Weihrauch tun, der für das Brot als zum Gedenken bestimmter Teil dienen soll, als ein Feueropfer für den Herrn.
Levitikus 24:8	An jedem Sabbattage soll er sie regelmäßig so vor dem Herrn aufschichten; zu dieser Leistung sollen die Israeliten für ewige Zeiten verpflichtet sein.
Levitikus 24:9	Die Brote sollen dann Aaron und seinen Söhnen gehören; die sollen sie an heiliger Stätte verzehren; denn als ein Hochheiliges sollen sie ihm von den Feueropfern des Herrn zuteilwerden als eine ewige Gebühr.“
Levitikus 24:10	Der Sohn einer Israelitin – er war aber der Sohn eines Ägypters – begab sich einst unter die Israeliten; da gerieten sie im Lager in Streit miteinander, der Sohn der Israelitin und ein israelitischer Mann.
Levitikus 24:11	Dabei lästerte der Sohn der Israelitin den Namen des Herrn und fluchte dazu; da brachte man ihn vor Mose – seine Mutter aber hieß Schelomit und war die Tochter Dibris vom Stamme Dan.
Levitikus 24:12	Hierauf legten sie ihn in Gewahrsam, bis ihnen die Weisung des Herrn kundgetan würde.
Levitikus 24:13	Da gebot der Herr dem Mose:
Levitikus 24:14	„Lass den Lästerer vor das Lager hinausführen, und alle, die es gehört haben, sollen ihm die Hände auf den Kopf legen, und dann soll die ganze Gemeinde ihn steinigen.
Levitikus 24:15	Zu den Israeliten aber sollst du sagen: Wenn jemand seinem Gott flucht, so lädt er Sünde auf sich,
Levitikus 24:16	und wer den Namen des Herrn lästert, soll unfehlbar mit dem Tode bestraft werden: Die ganze Gemeinde soll ihn steinigen; der Fremde wie der Einheimische soll den Tod erleiden, wenn er den Namen des Herrn lästert.
Levitikus 24:17	Wenn ferner jemand irgendeinen Menschen erschlägt, soll er unfehlbar mit dem Tode bestraft werden;
Levitikus 24:18	wer aber ein Stück Vieh erschlägt, soll es ersetzen: Leben um Leben.
Levitikus 24:19	Wenn ferner jemand seinem Nächsten einen Leibesschaden zufügt, so soll man ihm ebenso tun, wie er getan hat:
Levitikus 24:20	Bruch um Bruch, Auge um Auge, Zahn um Zahn; derselbe Leibesschaden, den er dem anderen zugefügt hat, soll auch ihm zugefügt werden.
Levitikus 24:21	Wer also ein Stück Vieh erschlägt, soll es ersetzen; wer aber einen Menschen erschlägt, soll den Tod erleiden.
Levitikus 24:22	Das gleiche Recht soll bei euch für den Fremden wie für den Einheimischen gelten; denn ich bin der Herr, euer Gott!“
Levitikus 24:23	Als Mose dies den Israeliten verkündigt hatte, führten sie den Lästerer vor das Lager hinaus und steinigten ihn dort; die Israeliten taten so, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Levitikus 25:1	Und der Herr gebot dem Mose auf dem Berge Sinai Folgendes:
Levitikus 25:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr in das Land kommt, das ich euch geben werde, so soll das Land dem Herrn einen Sabbat halten.
Levitikus 25:3	Sechs Jahre sollst du dein Feld bestellen und sechs Jahre deinen Weinberg beschneiden und den Ertrag des Landes einbringen;
Levitikus 25:4	aber im siebten Jahre soll das Land einen Sabbat der Ruhe haben, eine dem Herrn geweihte Ruhezeit: Da darfst du dein Feld nicht bestellen und deinen Weinberg nicht beschneiden;
Levitikus 25:5	auch den Wildwuchs deiner vorjährigen Ernte darfst du nicht einheimsen und die Trauben von deinem unbeschnittenen Weinstock nicht lesen: Es soll ein Sabbatjahr für das Land sein.
Levitikus 25:6	Was das Land während seiner Ruhezeit von selbst hervorbringt, soll euch zur Nahrung dienen, dir sowie deinen Knechten und Mägden, deinen Tagelöhnern und den Beisassen, die bei dir als Gäste leben;
Levitikus 25:7	auch deinem Vieh und den wilden Tieren, die in deinem Lande leben, soll der gesamte Ertrag dieses Jahres zur Nahrung dienen.
Levitikus 25:8	Sodann sollst du dir sieben solcher Sabbatjahre, also siebenmal sieben Jahre, abzählen, sodass dir die Zeit der sieben Sabbatjahre neunundvierzig Jahre beträgt.
Levitikus 25:9	Dann sollst du am zehnten Tage des siebten Monats die Jubelposaune erschallen lassen; am Versöhnungstage sollt ihr die Posaunen überall in eurem Lande erschallen lassen
Levitikus 25:10	und so das fünfzigste Jahr heiligen und sollt im Lande Freiheit für alle seine Bewohner ausrufen: Ein Jubeljahr soll es für euch sein, in dem ein jeder von euch wieder zu seinem Besitz kommen und ein jeder zu seiner Familie zurückkehren soll.
Levitikus 25:11	Ein Jubeljahr soll also jedes fünfzigste Jahr für euch sein; da dürft ihr weder säen noch das, was von selbst gewachsen ist, ernten, noch Trauben von den unbeschnittenen Weinstöcken lesen;
Levitikus 25:12	denn ein Jubeljahr ist es: Es soll euch heilig sein; vom Felde weg sollt ihr essen, was es von selbst hervorbringt.
Levitikus 25:13	In solchem Jubeljahr soll ein jeder von euch wieder zu seinem Besitz kommen.
Levitikus 25:14	Wenn du also deinem Nächsten etwas verkaufst oder von deinem Nächsten etwas kaufst, so sollt ihr einander nicht übervorteilen,
Levitikus 25:15	sondern nach der Zahl der Jahre, die seit dem letzten Jubeljahr verflossen sind, sollst du von deinem Nächsten kaufen, und nach der Zahl der Erntejahre soll er dir verkaufen.
Levitikus 25:16	Bei einer größeren Zahl von Jahren sollst du den Kaufpreis für ein Grundstück verhältnismäßig erhöhen und bei einer kleineren Zahl von Jahren den Kaufpreis verhältnismäßig verringern; denn er verkauft dir nur eine bestimmte Anzahl von Ernten.
Levitikus 25:17	Keiner übervorteile also den anderen, sondern du sollst dich vor deinem Gott fürchten; denn ich bin der Herr, euer Gott.
Levitikus 25:18	So verfahrt denn nach meinen Anordnungen und beachtet meine Gebote und handelt nach ihnen, so werdet ihr in eurem Lande in Sicherheit wohnen.
Levitikus 25:19	Dann wird das Land euch seinen Ertrag geben, sodass ihr euch satt essen könnt und in Sicherheit darin wohnt.
Levitikus 25:20	Wenn ihr aber fragt: ‚Wovon sollen wir uns denn im siebten Jahre ernähren, wenn wir doch weder säen noch den erforderlichen Ertrag ernten dürfen?‘,
Levitikus 25:21	so sollt ihr wissen: Ich werde euch im sechsten Jahre meinen Segen zuwenden, dass es euch den Ertrag für drei Jahre liefern soll.
Levitikus 25:22	Obgleich ihr daher erst im achten Jahre sät, werdet ihr doch immer noch von dem früheren Ertrage altes Getreide zu essen haben; bis ins neunte Jahr, bis dessen Ernte eingebracht ist, werdet ihr altes Getreide zu essen haben.
Levitikus 25:23	Der Landbesitz darf also nicht für immer verkauft werden, denn mir gehört das Land: Ihr seid ja nur Fremdlinge und Beisassen bei mir.
Levitikus 25:24	Daher sollt ihr in dem ganzen Lande, das ihr innehabt, für euren Landbesitz den Rückkauf gestatten.
Levitikus 25:25	Wenn einer aus deinem Volk verarmt und etwas von seinem Grundbesitz verkauft, so soll sein nächster Verwandter als Löser für ihn eintreten und das wieder einlösen dürfen, was sein Verwandter verkauft hat.
Levitikus 25:26	Wenn ferner jemand keinen Löser hat, aber selbst so viel Geld aufzubringen vermag, wie zum Rückkauf seines Besitzes erforderlich ist,
Levitikus 25:27	so soll er die Jahre, die seit seinem Verkauf verflossen sind, in Anrechnung bringen und das Überschüssige demjenigen zurückzahlen, an den er verkauft hat, damit er so wieder zu seinem Besitz kommt.
Levitikus 25:28	Wenn er aber nicht so viel Geld aufbringen kann, wie zum Rückkauf erforderlich ist, so soll das von ihm verkaufte Grundstück im Besitz des Käufers bis zum Jubeljahr verbleiben; aber im Jubeljahr soll es frei werden, sodass er wieder zu seinem Eigentum kommt.
Levitikus 25:29	Wenn ferner jemand ein Wohnhaus in einer ummauerten Stadt verkauft, so soll das Rückkaufsrecht für ihn bestehen, bis ein Jahr nach dem Verkauf des Hauses vergangen ist: Ein volles Jahr soll das Rückkaufsrecht für ihn bestehen.
Levitikus 25:30	Wenn ein Rückkauf aber bis zum Ablauf eines vollen Jahres nicht stattgefunden hat, so soll das Haus, das in einer ummauerten Stadt liegt, dem Käufer und seinen Nachkommen für immer verbleiben: Es soll im Jubeljahr nicht frei werden.
Levitikus 25:31	Dagegen die Häuser in den Dörfern, die von keiner Mauer umgeben sind, sollen als zum Feldbesitz gehörig angesehen werden: Es soll unbeschränktes Rückkaufsrecht für sie gelten, und im Jubeljahr sollen sie frei werden.
Levitikus 25:32	Was ferner die Städte der Leviten, die Häuser in den Städten betrifft, die ihnen als Eigentum übergeben sind, so soll den Leviten ein ewiges Rückkaufsrecht zustehen.
Levitikus 25:33	Wenn jedoch einer von den Leviten sein verkauftes Haus nicht wieder einlöst, so soll es, wenn es in einer ihm zugewiesenen Stadt liegt, im Jubeljahr wieder frei werden; denn die Häuser in den Städten der Leviten sind ihr Erbbesitz inmitten der Israeliten.
Levitikus 25:34	Das zu ihren Städten gehörende Weideland aber darf überhaupt nicht verkauft werden, denn es gehört ihnen als ewiges Eigentum.
Levitikus 25:35	Wenn ferner einer aus deinem Volk verarmt, sodass er sich neben dir nicht zu halten vermag, so sollst du ihn unterstützen, sodass er wie ein Fremdling oder Beisasse neben dir lebt.
Levitikus 25:36	Du darfst nicht Zins und Aufschlag von ihm nehmen, sondern sollst dich vor deinem Gott fürchten, damit dein Bruder neben dir leben kann.
Levitikus 25:37	Du darfst ihm dein Geld nicht um Zins geben und deine Nahrungsmittel nicht um Aufschlag:
Levitikus 25:38	Ich bin der Herr, euer Gott, der euch aus dem Lande Ägypten geführt hat, um euch das Land Kanaan zu geben und euer Gott zu sein!
Levitikus 25:39	Wenn ferner einer aus deinem Volk neben dir verarmt und sich dir verkauft, so sollst du ihn keine Sklavenarbeit verrichten lassen,
Levitikus 25:40	nein, wie ein Tagelöhner, wie ein Beisasse soll er bei dir sein: Nur bis zum Jubeljahr soll er bei dir dienen;
Levitikus 25:41	dann aber soll er frei von dir ausgehen, er und seine Kinder mit ihm, und zu seiner Sippe zurückkehren und wieder in den Besitz seiner Väter eintreten.
Levitikus 25:42	Denn meine Dienstknechte sind sie, die ich aus dem Lande Ägypten herausgeführt habe: Sie dürfen nicht wie gewöhnliche Sklaven verkauft werden.
Levitikus 25:43	Du sollst nicht mit Härte über ihn herrschen, sondern dich vor deinem Gott fürchten!
Levitikus 25:44	Was aber deine leibeigenen Knechte und Mägde betrifft, die du besitzen wirst, so mögt ihr euch solche Knechte und Mägde von den Heidenvölkern kaufen, die rings um euch her wohnen.
Levitikus 25:45	Auch aus den Kindern der Beisassen, die bei euch als Gäste leben, aus ihnen könnt ihr euch welche kaufen sowie aus ihren Nachkommen, die bei euch leben und die sie in eurem Lande gezeugt haben: Diese mögen euch als Eigentum gehören,
Levitikus 25:46	und ihr könnt sie auf eure Kinder nach euch vererben, damit diese sie als Eigentum besitzen: Auf ewig könnt ihr diese als Sklaven dienen lassen. Aber über eure Brüder, die Israeliten, da darfst du nicht, einer über den anderen, mit Härte herrschen!
Levitikus 25:47	Wenn ferner ein Fremdling oder Beisasse neben dir Vermögen erwirbt, während einer aus deinem Volk neben ihm verarmt und sich dem Fremdling, dem Beisassen neben dir, oder einem Abkömmling aus der Familie eines Fremdlings als Sklaven verkauft,
Levitikus 25:48	so soll, nachdem er sich verkauft hat, das Loskaufsrecht für ihn bestehen: Einer von seinen Brüdern mag ihn loskaufen;
Levitikus 25:49	entweder sein Onkel oder der Sohn seines Onkels mag ihn loskaufen oder sonst einer von seinen nächsten Blutsverwandten aus seiner Sippe darf ihn loskaufen; oder wenn er selbst so viel Geld aufbringt, kann er sich selbst loskaufen.
Levitikus 25:50	Und zwar soll er mit dem, der ihn gekauft hat, die Zeit von dem Jahre ab, wo er sich verkauft hat, bis zum Jubeljahr berechnen, und der Preis, um den er sich ihm verkauft hat, soll auf die Zahl der Jahre gleichmäßig verteilt werden: Wie bei einem Lohnarbeiter soll die Dienstzeit bei ihm berechnet werden.
Levitikus 25:51	Wenn also der Jahre noch viele sind, so soll er diesen entsprechend sein Lösegeld von der Kaufsumme zurückzahlen;
Levitikus 25:52	wenn aber nur noch wenige Jahre bis zum Jubeljahr übrig sind, so muss er danach die Berechnung anstellen: Nach Maßgabe seiner Dienstjahre hat er sein Lösegeld zurückzuzahlen.
Levitikus 25:53	Wie ein Mietling, der Jahr für Jahr um Lohn arbeitet, soll er bei seinem Herrn sein, und dieser darf ihn vor deinen Augen nicht mit Härte als Herr behandeln.
Levitikus 25:54	Wird er aber nicht auf diese Weise losgekauft, so soll er im Jubeljahr frei ausgehen, er und seine Kinder mit ihm.
Levitikus 25:55	Denn mir gehören die Israeliten als Dienstknechte; meine Dienstknechte sind sie, die ich aus dem Lande Ägypten herausgeführt habe, ich, der Herr, euer Gott!“
Levitikus 26:1	„Ihr sollt euch keine Götzen anfertigen und dürft euch keine Schnitzbilder und Malsteine aufrichten, auch keine Steine mit Bildwerk in eurem Lande aufstellen, um euch davor niederzuwerfen; denn ich, der Herr, bin euer Gott!
Levitikus 26:2	Meine Sabbate sollt ihr beachten und mein Heiligtum fürchten: Ich bin der Herr!
Levitikus 26:3	Wenn ihr in meinen Satzungen wandelt und meine Gebote beachtet und nach ihnen tut,
Levitikus 26:4	so will ich euch Regen zu rechter Zeit geben, damit das Land seinen Ertrag liefert und die Bäume auf dem Felde ihre Früchte spenden.
Levitikus 26:5	Dann wird die Dreschzeit bei euch bis an die Weinlese reichen und die Weinlese bis an die Saatzeit; und ihr sollt Brot reichlich zu essen haben und sicher in eurem Lande wohnen,
Levitikus 26:6	Dann will ich Frieden im Lande herrschen lassen, dass ihr euch niederlegen könnt, ohne dass jemand euch aufschreckt; auch die wilden Tiere will ich aus dem Lande verschwinden lassen, und kein Schwert soll durch euer Land ziehen.
Levitikus 26:7	Ihr werdet eure Feinde in die Flucht schlagen, und sie sollen vor euch durch das Schwert fallen;
Levitikus 26:8	fünf von euch sollen hundert in die Flucht schlagen und hundert von euch zehntausend vor sich her treiben, und eure Feinde sollen vor euch durch das Schwert fallen.
Levitikus 26:9	Ich will mich euch gnädig zuwenden, will euch zahlreich werden lassen und euch mehren und meinen Bund mit euch aufrecht halten.
Levitikus 26:10	Ihr werdet altes Getreide von der vorletzten Ernte zu essen haben und das vorjährige wegschaffen müssen, um für das neue Raum zu schaffen.
Levitikus 26:11	Und ich will meine Wohnstätte in eurer Mitte aufschlagen, und mein Herz wird keine Abneigung gegen euch hegen,
Levitikus 26:12	sondern ich will in eurer Mitte wandeln und euer Gott sein und ihr sollt mein Volk sein.
Levitikus 26:13	Ich bin der Herr, euer Gott, der euch aus dem Lande Ägypten herausgeführt hat, damit ihr ihnen nicht länger als Knechte dienen solltet; ich habe die Stäbe eures Joches zerbrochen und euch aufrecht einhergehen lassen.
Levitikus 26:14	Wenn ihr mir aber nicht gehorcht und nicht alle diese Gebote erfüllt,
Levitikus 26:15	sondern meine Satzungen missachtet und im Herzen Widerwillen gegen meine Vorschriften hegt, sodass ihr nicht alle meine Gebote befolgt, sondern den Bund mit mir brecht,
Levitikus 26:16	so will auch ich dementsprechend mit euch verfahren und schreckliche Heimsuchungen über euch verhängen: Schwindsucht und Fieber, dass euch das Augenlicht erlöschen soll und das Leben qualvoll dahinschwindet. Vergebens sollt ihr dann euren Samen aussäen, denn eure Feinde werden ihn verzehren;
Levitikus 26:17	und ich werde mein Angesicht gegen euch kehren, dass ihr von euren Feinden geschlagen werdet; und eure Widersacher sollen über euch herrschen, und ihr sollt fliehen, auch wenn niemand euch verfolgt.
Levitikus 26:18	Und wenn ihr mir auch dann noch nicht gehorcht, so will ich euch noch siebenmal härter strafen um eurer Sünden willen;
Levitikus 26:19	den trotzigen Hochmut werde ich euch dann brechen und will den Himmel über euch hart wie Eisen machen und euren Erdboden wie Erz,
Levitikus 26:20	sodass eure Kraft und Arbeit sich nutzlos erschöpfen werden; denn euer Land wird euch keinen Ertrag geben und die Bäume auf dem Felde keine Früchte spenden.
Levitikus 26:21	Und wenn ihr mir auch dann noch widerstrebt und mir nicht gehorchen wollt, so will ich fortfahren, euch noch siebenmal härter um eurer Sünden willen zu plagen.
Levitikus 26:22	Dann will ich die wilden Tiere gegen euch loslassen, dass sie euch eure Kinder rauben und euer Vieh zerreißen und eure Zahl vermindern, sodass eure Straßen öde werden.
Levitikus 26:23	Und wenn ihr euch auch dadurch nicht von mir warnen lasst, sondern mir immer noch widerstrebt,
Levitikus 26:24	so will auch ich euch widerstreben und euch auch meinerseits siebenfach für eure Sünden schlagen.
Levitikus 26:25	Ich will das Schwert über euch kommen lassen, das die Rache für den Bundesbruch vollziehen soll; und wenn ihr euch dann in eure Städte zurückzieht, so werde ich die Pest unter euch senden, und ihr sollt in Feindeshand fallen.
Levitikus 26:26	Wenn ich euch dann noch die Stütze des Brotes zerbreche, sodass zehn Frauen Brot für euch in einem einzigen Ofen backen und sie euch das Brot abgewogen zurückbringen, so werdet ihr essen, ohne satt zu werden.
Levitikus 26:27	Und wenn ihr mir trotzdem nicht gehorsam seid und mir immer noch widerstrebt,
Levitikus 26:28	so will auch ich im Grimm euch widerstreben und euch siebenfach für eure Sünden züchtigen.
Levitikus 26:29	Ihr sollt dann das Fleisch eurer eigenen Söhne essen und das Fleisch eurer eigenen Töchter verzehren;
Levitikus 26:30	und ich werde eure Höhentempel zerstören und eure Sonnensäulen umstürzen; eure Leichname werde ich auf die Leichname eurer Götzen werfen, und mein Herz wird euch verabscheuen.
Levitikus 26:31	Eure Städte will ich in Trümmerstätten verwandeln und eure Heiligtümer verwüsten und euren lieblichen Opferduft nicht mehr riechen.
Levitikus 26:32	Ja, ich selbst werde das Land veröden, sodass eure Feinde, die dort ihren Wohnsitz nehmen, sich darüber entsetzen sollen.
Levitikus 26:33	Euch aber werde ich unter die heidnischen Völker zerstreuen und das Schwert hinter euch her zücken; euer Land soll zur Wüste werden und eure Städte zu Schutthaufen.
Levitikus 26:34	Da wird dann das Land seine Sabbatjahre ersetzt bekommen die ganze Zeit hindurch, in der es verwüstet daliegt, während ihr im Lande eurer Feinde weilt; ja, da wird dann das Land Ruhe haben und seine Sabbatjahre nachholen;
Levitikus 26:35	die ganze Zeit hindurch, in der es verwüstet daliegt, wird es die Ruhe haben, die ihm in den euch gebotenen Ruhezeiten versagt war, als ihr in ihm wohntet.
Levitikus 26:36	Die aber dann von euch noch übrig sind, denen will ich in den Ländern ihrer Feinde Verzagtheit ins Herz legen, sodass das Rascheln eines verwehten Blattes sie aufschreckt und sie davor fliehen sollen, wie man sonst vor dem Schwerte flieht, und sie fallen sollen, obwohl niemand sie verfolgt.
Levitikus 26:37	Sie sollen dann einer über den anderen hinstürzen, wie wenn es gälte, vor dem Schwerte zu fliehen, obgleich doch niemand sie verfolgt; und es wird für euch kein Standhalten vor euren Feinden geben:
Levitikus 26:38	Ja, ihr sollt unter den Heidenvölkern umkommen, und das Land eurer Feinde soll euch fressen.
Levitikus 26:39	Und diejenigen von euch, die dann noch übrig sind, sollen in den Ländern eurer Feinde infolge ihrer Sündenschuld verschmachten und auch infolge der Sünden ihrer Väter hinschwinden mit ihnen.
Levitikus 26:40	Da werden sie dann ihre Schuld bekennen und auch die Schuld ihrer Väter infolge ihres Treuebruchs, den sie gegen mich begangen haben, und werden auch eingestehen, dass, weil sie mir widerstrebt haben,
Levitikus 26:41	auch ich ihnen widerstrebt und sie in das Land ihrer Feinde gebracht habe. Wenn alsdann ihr unbeschnittenes Herz sich demütigt und sie dann die Strafe für ihre Schuld büßen,
Levitikus 26:42	so will ich an meinen Bund mit Jakob denken und ebenso an meinen Bund mit Isaak und an meinen Bund mit Abraham denken und will des Landes gedenken.
Levitikus 26:43	Jedoch zuvor muss das Land von ihnen verlassen sein und die ihm zukommenden Ruhezeiten vergütet erhalten, solange es nach ihrer Entfernung verödet liegt; und sie selbst müssen die Strafe für ihre Schuld erleiden, weil sie ja doch meine Gebote missachtet und in ihrem Herzen gegen meine Satzungen einen Widerwillen gehegt haben.
Levitikus 26:44	Aber selbst auch dann, wenn sie sich im Lande ihrer Feinde befinden, will ich sie nicht so verwerfen und keinen solchen Widerwillen gegen sie hegen, dass ich sie ganz vertilge und meinen Bund mit ihnen breche, denn ich bin der Herr, ihr Gott.
Levitikus 26:45	Nein, zu ihrem Heil will ich meines Bundes mit ihren Vorfahren gedenken, die ich vor den Augen der Heidenvölker aus dem Lande Ägypten weggeführt habe, um ihr Gott zu sein: Ich, der Herr.“
Levitikus 26:46	Dies sind die Satzungen, Vorschriften und Weisungen, die der Herr auf dem Berge Sinai zwischen sich und den Israeliten durch Vermittlung des Mose gegeben hat.
Levitikus 27:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Levitikus 27:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn jemand dem Herrn ein besonderes Gelübde erfüllen will und zwar in Betreff auf Personen nach dem Schätzwert,
Levitikus 27:3	so soll der Schätzwert einer männlichen Person im Alter von zwanzig bis zu sechzig Jahren fünfzig Silberschekel nach dem Gewicht des Heiligtums betragen;
Levitikus 27:4	ist es aber eine weibliche Person, so soll der Schätzwert dreißig Schekel betragen.
Levitikus 27:5	Wenn es sich aber um eine Person im Alter von fünf bis zu zwanzig Jahren handelt, so soll der Schätzwert einer männlichen Person zwanzig Schekel und bei einer weiblichen Person zehn Schekel betragen.
Levitikus 27:6	Bei Kindern aber im Alter von einem Monat bis zu fünf Jahren soll der Schätzwert eines Knaben fünf Silberschekel und der Schätzwert eines Mädchens drei Silberschekel betragen.
Levitikus 27:7	Wenn ferner die Person sechzig Jahre alt ist oder darüber, so soll der Schätzwert, wenn es sich um einen Mann handelt, fünfzehn Schekel betragen, bei einer weiblichen Person dagegen zehn Schekel.
Levitikus 27:8	Ist der Betreffende aber für die Entrichtung dieses Schätzwertes zu arm, so stelle man ihn vor den Priester, damit dieser ihn schätze; nach Maßgabe dessen, was der Gelobende zu leisten vermag, soll der Priester ihn abschätzen.
Levitikus 27:9	Handelt es sich ferner um Vieh, von dem man dem Herrn eine Opfergabe darbringen kann, so soll jedes Stück, das man von solchem Vieh dem Herrn gibt, als geheiligt gelten:
Levitikus 27:10	Man darf es nicht umwechseln noch austauschen, weder ein gutes Stück gegen ein schlechtes noch ein schlechtes Stück gegen ein gutes; und wenn jemand dennoch ein Stück Vieh gegen ein anderes austauscht, so soll sowohl jenes als auch das eingetauschte dem Heiligtum gehören.
Levitikus 27:11	Handelt es sich aber um irgendein Stück unreinen Viehs, von dem man dem Herrn keine Opfergabe darbringen kann, so stelle man das betreffende Stück Vieh vor den Priester;
Levitikus 27:12	dieser soll es dann schätzen, je nachdem es gut oder schlecht ist; beim Schätzwert des Priesters soll es dann sein Bewenden haben.
Levitikus 27:13	Will der Betreffende es aber einlösen, so hat er noch ein Fünftel zum Schätzwert hinzuzufügen.
Levitikus 27:14	Wenn ferner jemand sein Haus als heilige Gabe dem Herrn weiht, so soll der Priester es schätzen, je nachdem es gut oder schlecht ist; wie der Priester es schätzt, so soll der Wert festgesetzt sein.
Levitikus 27:15	Wenn dann der, welcher sein Haus geweiht hat, es wieder zurückkaufen will, so hat er noch ein Fünftel des Betrags zum Schätzwert hinzuzufügen: Dann ist es wieder sein Eigentum.
Levitikus 27:16	Wenn ferner jemand ein Stück von seinem ererbten Grundbesitz dem Herrn weiht, so soll sich der Schätzwert nach dem Maß der dafür erforderlichen Aussaat richten: Ein Hómer Saatgerste soll zu fünfzig Silberschekel gerechnet werden.
Levitikus 27:17	Wenn der Betreffende sein Stück Land vom Jubeljahr ab weiht, so soll es nach dem vollen Schätzwert zu stehen kommen;
Levitikus 27:18	wenn er aber sein Stück Land erst nach dem Jubeljahr weiht, so soll der Priester ihm den Geldbetrag mit Rücksicht auf die Zahl der Jahre berechnen, die bis zum nächsten Jubeljahr noch ausstehen, sodass also vom Schätzwert ein dem Verhältnis entsprechender Abzug gemacht wird.
Levitikus 27:19	Will aber der, welcher das Stück Land geweiht hat, es wieder einlösen, so hat er noch ein Fünftel des Betrages zum Schätzwert hinzuzufügen: Dann soll es ihm verbleiben.
Levitikus 27:20	Löst er aber das Stück Land nicht ein und er verkauft es trotzdem an einen anderen, so kann es nicht mehr zurückgekauft werden,
Levitikus 27:21	sondern das Stück Land soll, wenn es im Jubeljahr frei wird, als dem Herrn geweiht gelten wie ein Stück Land, das dem Herrn gehört: Es soll dem Priester als Eigentum gehören.
Levitikus 27:22	Wenn ferner jemand ein von ihm gekauftes Stück Land, das nicht zu seinem ererbten Grundbesitz gehört, dem Herrn weiht,
Levitikus 27:23	so soll ihm der Priester den Betrag des Schätzwertes bis zum nächsten Jubeljahr berechnen, und der Betreffende soll diese Schätzsumme an demselben Tage als eine dem Herrn geweihte Gabe entrichten.
Levitikus 27:24	Im Jubeljahr aber soll das Stück Land wieder an den zurückfallen, von dem er es gekauft hatte, also an den, welchem das Landstück als Erbbesitz zusteht.
Levitikus 27:25	Jede priesterliche Schätzung aber soll nach dem Schekel des Heiligtums erfolgen: Der Schekel gilt zwanzig Gera.
Levitikus 27:26	Jedoch die Erstlinge vom Vieh, die als Erstgeburt dem Herrn an sich schon zustehen, darf niemand weihen; sei es ein Rind oder ein Stück Kleinvieh: Es gehört dem Herrn.
Levitikus 27:27	Wenn es sich aber um eine Erstgeburt von einem unreinen Vieh handelt, so muss der Betreffende sie nach dem Schätzwert einlösen und noch ein Fünftel des Betrags hinzufügen. Wird sie aber nicht eingelöst, so soll sie nach dem Schätzwert verkauft werden.
Levitikus 27:28	Jedoch alles, was dem Herrn gehört, was jemand von seinem gesamten Besitz dem Herrn weiht, seien es Menschen oder Vieh oder Stücke von seinem ererbten Grundbesitz, darf weder verkauft noch eingelöst werden: Alles Geweihte ist dem Herrn hochheilig.
Levitikus 27:29	Handelt es sich dabei um Menschen, die mit dem Bann belegt sind, so dürfen sie nicht losgekauft, sondern müssen unbedingt getötet werden.
Levitikus 27:30	Ferner soll aller Zehnte des Landes, vom Saatertrag des Feldes wie von den Früchten der Bäume, dem Herrn gehören: Er ist dem Herrn geweiht.
Levitikus 27:31	Wenn aber jemand einen Teil von seinem Zehnten einlösen will, so hat er ein Fünftel des Betrags mehr zu bezahlen.
Levitikus 27:32	Was ferner allen Zehnten von Rindern und vom Kleinvieh betrifft, so soll von allen Tieren, die unter dem Hirtenstabe hindurchgehen, immer das zehnte Stück dem Herrn geheiligt sein.
Levitikus 27:33	Man soll dabei nicht untersuchen, ob es gut oder schlecht sei, und man darf es auch nicht austauschen; wenn man es aber doch austauscht, so soll sowohl das betreffende als auch das eingetauschte Tier dem Heiligtum gehören und darf nicht ausgelöst werden.“
Levitikus 27:34	Dies sind die Gebote, die der Herr dem Mose auf dem Berge Sinai für die Israeliten aufgetragen hat.
Numeri 1:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose in der Wüste Sinai im Offenbarungszelt am ersten Tage des zweiten Monats im zweiten Jahr nach ihrem Auszug aus dem Lande Ägypten Folgendes:
Numeri 1:2	„Nehmt die Kopfzahl der gesamten Gemeinde der Israeliten auf nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, mit Aufzählung der einzelnen Namen, alle männlichen Personen Kopf für Kopf;
Numeri 1:3	von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was in Israel zum Heeresdienst tauglich ist, die sollt ihr mustern, Schar für Schar, du und Aaron.
Numeri 1:4	Dabei soll euch je ein Mann von jedem Stamm Beistand leisten, nämlich das Oberhaupt der Familien seines Stammes.
Numeri 1:5	Und dies sind die Namen der Männer, die euch dabei zur Seite stehen sollen: für Ruben: Elizur, der Sohn Schedëurs;
Numeri 1:6	für Simeon: Schelumiël, der Sohn Zurischaddais;
Numeri 1:7	für Juda: Nachschon, der Sohn Amminadabs;
Numeri 1:8	für Issachar: Netanel, der Sohn Zuars;
Numeri 1:9	für Sebulon: Eliab, der Sohn Helons;
Numeri 1:10	für die Söhne Josefs, für Efraim: Elischama, der Sohn Ammihuds; für Manasse: Gamliël, der Sohn Pedazurs;
Numeri 1:11	für Benjamin: Abidan, der Sohn Gidonis;
Numeri 1:12	für Dan: Ahiëser, der Sohn Ammischaddais;
Numeri 1:13	für Ascher: Pagiël, der Sohn Ochrans;
Numeri 1:14	für Gad: Eljasaf, der Sohn Deguëls;
Numeri 1:15	für Naftali: Ahira, der Sohn Enans.“
Numeri 1:16	Dies waren die aus der Gemeinde Berufenen, die Fürsten ihrer väterlichen Stämme, die Häupter der Tausendschaften Israels.
Numeri 1:17	Hierauf ließen Mose und Aaron diese Männer, die ihnen mit Namen bezeichnet worden waren, zu sich kommen
Numeri 1:18	und versammelten dann die ganze Gemeinde am ersten Tage des zweiten Monats. Da ließen sie sich in die Geburtsverzeichnisse eintragen nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, mit Aufzählung der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, Kopf für Kopf;
Numeri 1:19	wie der Herr dem Mose geboten hatte, so musterte er sie in der Wüste Sinai.
Numeri 1:20	Es beliefen sich aber die Nachkommen Rubens, des erstgeborenen Sohnes Israels, ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, Kopf für Kopf, alle männlichen Personen von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:21	so viele ihrer vom Stamme Ruben gemustert wurden, auf 46.500.
Numeri 1:22	Bei den Nachkommen Simeons beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, [seine Gemusterten] nach der Zahl der einzelnen Namen, Kopf für Kopf, alle männlichen Personen von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:23	so viele ihrer vom Stamme Simeon gemustert wurden, auf 59.300.
Numeri 1:24	Bei den Nachkommen Gads beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:25	so viele ihrer vom Stamme Gad gemustert wurden, auf 45.650.
Numeri 1:26	Bei den Nachkommen Judas beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:27	so viele ihrer vom Stamme Juda gemustert wurden, auf 74.600.
Numeri 1:28	Bei den Nachkommen Issachars beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:29	so viele ihrer vom Stamme Issachar gemustert wurden, auf 54.400.
Numeri 1:30	Bei den Nachkommen Sebulons beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:31	so viele ihrer vom Stamme Sebulon gemustert wurden, auf 57.400.
Numeri 1:32	Was die Nachkommen Josefs betrifft, so beliefen sich bei den Nachkommen Efraims ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:33	so viele ihrer vom Stamme Efraim gemustert wurden, auf 40.500.
Numeri 1:34	Bei den Nachkommen Manasses beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:35	so viele ihrer vom Stamme Manasse gemustert wurden, auf 32.200.
Numeri 1:36	Bei den Nachkommen Benjamins beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:37	so viele ihrer vom Stamme Benjamin gemustert wurden, auf 35.400.
Numeri 1:38	Bei den Nachkommen Dans beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:39	so viele ihrer vom Stamme Dan gemustert wurden, auf 62.700.
Numeri 1:40	Bei den Nachkommen Aschers beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:41	so viele ihrer vom Stamme Ascher gemustert wurden, auf 41.500.
Numeri 1:42	Bei den Nachkommen Naftalis beliefen sich ihre Abkömmlinge nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien, nach der Zahl der einzelnen Namen, von zwanzig Jahren an und darüber, alles, was zum Heeresdienst tauglich war,
Numeri 1:43	so viele ihrer vom Stamme Naftali gemustert wurden, auf 53.400.
Numeri 1:44	Dies sind die Gemusterten, die Mose und Aaron mit den Fürsten der Israeliten musterten; die Letzteren waren zwölf Männer, und zwar je ein Mann für die zu seinem Stamm gehörigen Familien.
Numeri 1:45	Und es beliefen sich alle, die von den Israeliten nach ihren Familien, von zwanzig Jahren an und darüber, gemustert worden waren, alles, was in Israel zum Heeresdienst tauglich war:
Numeri 1:46	Es beliefen sich also alle Gemusterten auf 603.550.
Numeri 1:47	Die Leviten aber nach ihrem väterlichen Stamm waren in dieser Musterung nicht inbegriffen.
Numeri 1:48	Der Herr hatte nämlich dem Mose Folgendes geboten:
Numeri 1:49	„Nur die zum Stamm Levi Gehörigen sollst du nicht mustern und ihre Kopfzahl nicht mit den übrigen Israeliten aufnehmen;
Numeri 1:50	sondern bestelle du die Leviten zum Dienst an der Wohnstätte des Gesetzes und über ihre sämtlichen Geräte und über alles, was zu ihr gehört: Sie sollen die Wohnstätte und ihre sämtlichen Geräte tragen, und sie sollen den Dienst an ihr versehen und rings um die Wohnstätte her lagern.
Numeri 1:51	Und wenn die Wohnstätte weiterwandert, sollen die Leviten sie abbrechen; und wenn die Wohnstätte haltmacht, sollen die Leviten sie aufschlagen; jeder Nichtzugehörige aber, der an sie herantritt, soll sterben.
Numeri 1:52	Und die übrigen Israeliten sollen nach ihren Heerscharen ein jeder auf seinem Lagerplatz und ein jeder bei seinem Banner lagern;
Numeri 1:53	die Leviten aber sollen rings um die Wohnstätte des Gesetzes her lagern, damit kein Zorn Gottes über die Gemeinde der Israeliten hereinbricht. Die Leviten sollen also den Dienst an der Wohnstätte des Gesetzes versehen.“
Numeri 1:54	So machten denn die Israeliten alles genau so, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 2:1	Weiter gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Numeri 2:2	„Die Israeliten sollen ein jeder bei seinem Banner, beim Feldzeichen ihres Stammes, lagern; dem Offenbarungszelt gegenüber sollen sie ringsum lagern.
Numeri 2:3	Und zwar sollen folgende ostwärts gegen Sonnenaufgang lagern: das Banner des Lagers Judas nach seinen Heerscharen, und als Anführer des Stammes Juda Nachschon, der Sohn Amminadabs;
Numeri 2:4	sein Heer beläuft sich auf 74.600 gemusterte Männer.
Numeri 2:5	Neben ihm soll der Stamm Issachar lagern, und als Anführer des Stammes Issachar Netanel, der Sohn Zuars;
Numeri 2:6	sein Heer beläuft sich auf 54.400 gemusterte Männer.
Numeri 2:7	Ferner der Stamm Sebulon, und als Anführer des Stammes Sebulon Eliab, der Sohn Helons;
Numeri 2:8	sein Heer beläuft sich auf 57.400 gemusterte Männer.
Numeri 2:9	Alle Gemusterten im Lager Judas machen nach ihren Heerscharen 186.400 Mann aus: Sie sollen beim Abmarsch zuerst aufbrechen.
Numeri 2:10	Das Banner des Lagers Rubens soll südwärts nach seinen Heerscharen lagern, und als Anführer des Stammes Ruben Elizur, der Sohn Schedëurs;
Numeri 2:11	sein Heer beläuft sich auf 46.500 gemusterte Männer.
Numeri 2:12	Neben ihm soll der Stamm Simeon lagern, und als Anführer des Stammes Simeon Schelumiël, der Sohn Zurischaddais;
Numeri 2:13	sein Heer beläuft sich auf 59.300 gemusterte Männer.
Numeri 2:14	Ferner der Stamm Gad, und als Anführer des Stammes Gad Eljasaf, der Sohn Reguëls;
Numeri 2:15	sein Heer beläuft sich aus 45.650 gemusterte Männer.
Numeri 2:16	Alle Gemusterten im Lager Rubens machen nach ihren Heerscharen 151.450 Mann aus: Sie sollen an zweiter Stelle aufbrechen.
Numeri 2:17	Dann soll das Offenbarungszelt, das Lager der Leviten, in der Mitte der übrigen Lager aufbrechen; wie sie gelagert sind, so sollen sie aufbrechen, ein jeder an seiner Stelle, nach ihren Bannern.
Numeri 2:18	Das Banner des Lagers Efraims soll nach seinen Heerscharen westwärts lagern, und als Anführer des Stammes Efraim Elischama, der Sohn Ammihuds;
Numeri 2:19	sein Heer beläuft sich auf 40.500 gemusterte Männer.
Numeri 2:20	Neben ihm soll sich der Stamm Manasse lagern, und als Anführer des Stammes Manasse Gamliël, der Sohn Pedazurs;
Numeri 2:21	sein Heer beläuft sich auf 32.200 gemusterte Männer.
Numeri 2:22	Ferner der Stamm Benjamin, und als Anführer des Stammes Benjamin Abidan, der Sohn Gidonis;
Numeri 2:23	sein Heer beläuft sich auf 35.400 gemusterte Männer.
Numeri 2:24	Alle Gemusterten im Lager Efraims machen nach ihren Heerscharen 108.100 Mann aus: Sie sollen an dritter Stelle aufbrechen.
Numeri 2:25	Das Banner des Lagers Dans soll nordwärts nach seinen Heerscharen lagern, und als Anführer des Stammes Dan Ahiëser, der Sohn Ammischaddais;
Numeri 2:26	sein Heer beläuft sich auf 62.700 gemusterte Männer.
Numeri 2:27	Neben ihm soll der Stamm Ascher lagern, und als Anführer des Stammes Ascher Pagiël, der Sohn Ochrans;
Numeri 2:28	sein Heer beläuft sich auf 41.500 gemusterte Männer.
Numeri 2:29	Ferner der Stamm Naftali, und als Anführer des Stammes Naftali Ahira, der Sohn Enans;
Numeri 2:30	sein Heer beläuft sich auf 53.400 gemusterte Männer.
Numeri 2:31	Alle Gemusterten im Lager Dans machen 157.600 Mann aus: Sie sollen zuletzt nach ihren Bannern aufbrechen.“
Numeri 2:32	Dies sind die Gemusterten der Israeliten nach ihren Stämmen; sämtliche Gemusterte der einzelnen Lager nach ihren Heerscharen beliefen sich auf 603.550 Mann.
Numeri 2:33	Die Leviten aber waren in dieser Musterung der Israeliten nicht inbegriffen, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 2:34	So taten denn die Israeliten genauso, wie der Herr dem Mose geboten hatte: So lagerten sie nach ihren Bannern, und so brachen sie auf – ein jeder nach seinem Geschlecht bei seiner Familie.
Numeri 3:1	Dies sind die Nachkommen Aarons [und des Mose] zu der Zeit, als der Herr mit Mose auf dem Berge Sinai redete.
Numeri 3:2	Und zwar sind dies die Namen der Söhne Aarons: der Erstgeborene war Nadab, sodann Abihu, Eleasar und Itamar.
Numeri 3:3	Dies sind die Namen der Söhne Aarons, der gesalbten Priester, die in ihr Amt eingesetzt worden waren, um den Priesterdienst zu verrichten.
Numeri 3:4	Aber Nadab und Abihu starben im Dienst vor dem Herrn, als sie in der Wüste Sinai ein unerlaubtes Feueropfer vor dem Herrn darbrachten, und hatten keine Söhne. So versahen denn Eleasar und Itamar den Priesterdienst unter der Aufsicht ihres Vaters Aaron.
Numeri 3:5	Der Herr gebot aber dem Mose Folgendes:
Numeri 3:6	„Lasst den Stamm Levi herantreten und stelle ihn vor den Priester Aaron, damit sie ihm Dienste leisten;
Numeri 3:7	denn sie sollen alles das besorgen, was ihm und was der ganzen Gemeinde vor dem Offenbarungszelt zu beachten obliegt, sodass sie den Dienst an der heiligen Wohnstätte verrichten.
Numeri 3:8	Sie sollen also sämtliche Geräte des Offenbarungszeltes und alles besorgen, was den Israeliten zu besorgen obliegt, und so den Dienst an der heiligen Wohnstätte versehen.
Numeri 3:9	Du sollst also die Leviten dem Aaron und seinen Söhnen beigeben: Ganz zu eigen sollen sie ihm von Seiten der Israeliten gegeben sein.
Numeri 3:10	Aaron aber und seine Söhne sollst du dazu bestellen, dass sie ihres Priesteramts walten; ein Unbefugter aber, der sich nähert, soll sterben.“
Numeri 3:11	Weiter sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Numeri 3:12	„Wisse wohl: Ich selbst habe die Leviten aus der Mitte der Israeliten herausgenommen als Ersatz für alle Erstgeborenen, als Ersatz für alle Kinder, die unter den Israeliten zuerst zur Welt gekommen sind, damit die Leviten mir gehören.
Numeri 3:13	Denn mir gehören alle Erstgeborenen; an dem Tage, als ich alle Erstgeburten im Lande Ägypten sterben ließ, habe ich mir alles Erstgeborene in Israel geweiht, sowohl von Menschen als auch von Tieren: Mir sollen sie gehören, mir, dem Herrn.“
Numeri 3:14	Hierauf gebot der Herr dem Mose in der Wüste Sinai Folgendes:
Numeri 3:15	„Mustere die Leviten nach ihren Familien und nach ihren Geschlechtern; alle männlichen Personen von einem Monat an und darüber sollst du bei ihnen mustern.“
Numeri 3:16	Da nahm Mose nach dem Befehl des Herrn die Musterung bei ihnen vor, wie ihm geboten worden war.
Numeri 3:17	Und dies waren die Söhne Levis mit ihren Namen: Gerschon, Kehat und Merari.
Numeri 3:18	Und dies sind die Namen der Söhne Gerschons nach ihren Geschlechtern: Libni und Schimi;
Numeri 3:19	und die Söhne Kehats nach ihren Geschlechtern: Amram und Jizhar, Hebron und Usiël;
Numeri 3:20	und die Söhne Meraris nach ihren Geschlechtern: Machli und Muschi. Das sind die Geschlechter der Leviten nach ihren Familien.
Numeri 3:21	Von Gerschon stammt also das Geschlecht der Libniter und das Geschlecht der Schimiter; dies sind die Geschlechter der Gerschoniter.
Numeri 3:22	Ihre Gemusterten, nach der Zahl aller männlichen Personen bei ihnen von einem Monat an und darüber, beliefen sich auf 7500.
Numeri 3:23	Die Geschlechter der Gerschoniter lagerten hinter der heiligen Wohnstätte gegen Westen;
Numeri 3:24	und das Oberhaupt des Hauses der Gerschoniter war Eljasaf, der Sohn Laëls.
Numeri 3:25	Die Dienstleistung der Gerschoniter im Offenbarungszelt betraf die heilige Wohnstätte und das Zeltdach, seine Überdecke und den Vorhang am Eingang des Offenbarungszeltes,
Numeri 3:26	ferner die Behänge des Vorhofs und den Vorhang am Eingang des Vorhofs, der die heilige Wohnstätte und den Altar rings umgab, sowie die zugehörigen Seile nebst allem, was es dabei zu tun gab.
Numeri 3:27	Von Kehat stammt das Geschlecht der Amramiter sowie das Geschlecht der Jizhariter, das Geschlecht der Hebroniter und das Geschlecht der Usiëliter: Dies sind die Geschlechter der Kehatiter.
Numeri 3:28	Ihre Gemusterten, nach der Zahl aller männlichen Personen von einem Monat an und darüber, beliefen sich auf 8600, denen der Dienst am Heiligtum oblag.
Numeri 3:29	Die Geschlechter der Kehatiter lagerten an der südlichen Längsseite der heiligen Wohnstätte;
Numeri 3:30	und das Familienoberhaupt der Geschlechter der Kehatiter war Elizafan, der Sohn Usiëls.
Numeri 3:31	Ihre Dienstleistung betraf die Lade und den Tisch, den Leuchter, die Altäre, die heiligen Geräte, die beim Dienst gebraucht wurden, ferner den Vorhang vor dem Allerheiligsten nebst allem, was es dabei zu tun gab.
Numeri 3:32	Das Oberhaupt der Levitenoberhäupter aber war Eleasar, der Sohn des Priesters Aaron; er hatte die Aufsicht über die, welche Dienste am Heiligtum zu leisten hatten.
Numeri 3:33	Von Merari stammte das Geschlecht der Machliter und das Geschlecht der Muschiter; dies sind die Geschlechter Meraris.
Numeri 3:34	Ihre Gemusterten, nach der Zahl aller männlichen Personen von einem Monat an und darüber, beliefen sich auf 6200.
Numeri 3:35	Das Familienoberhaupt der Geschlechter Meraris war Zuriël, der Sohn Abihajils. Sie lagerten an der nördlichen Längsseite der heiligen Wohnstätte;
Numeri 3:36	und die Dienstleistung der Merariter betraf die Bretter der heiligen Wohnstätte sowie ihre Riegel, ihre Säulen und Füße nebst allen zugehörigen Geräten und allem, was es dabei zu tun gab,
Numeri 3:37	ferner die Säulen des Vorhofs ringsum nebst ihren Füßen, ihren Pflöcken und Seilen.
Numeri 3:38	Diejenigen aber, welche vor der heiligen Wohnstätte nach Osten hin, vor dem Offenbarungszelt gegen Sonnenaufgang, lagerten, waren Mose und Aaron mit seinen Söhnen, die den Dienst am Heiligtum zu verrichten hatten, nämlich alles das, was den Israeliten dabei zu besorgen oblag. Der Unbefugte aber, der sich näherte, sollte sterben.
Numeri 3:39	Die Kopfzahl sämtlicher Leviten, die Mose und Aaron auf Befehl des Herrn nach ihren Geschlechtern gemustert hatten, alle männlichen Personen von einem Monat an und darüber, belief sich auf 22.000.
Numeri 3:40	Weiter gebot der Herr dem Mose: „Mustere nun auch alle männlichen Erstgeborenen bei den Israeliten von einem Monat an und darüber und nimm die Zahl ihrer Namen auf.
Numeri 3:41	Du sollst aber die Leviten für mich, den Herrn, als Ersatz für alle Erstgeborenen unter den Israeliten nehmen und ebenso das Vieh der Leviten als Ersatz für alle Erstgeburten unter dem Vieh der Israeliten.“
Numeri 3:42	So musterte denn Mose alle Erstgeborenen unter den Israeliten, wie der Herr ihm geboten hatte;
Numeri 3:43	und es belief sich die Gesamtzahl der männlichen Erstgeborenen, nach der Zahl der Namen von einem Monat an und darüber, so viele ihrer gemustert waren, auf 22.273.
Numeri 3:44	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 3:45	„Nimm die Leviten als Ersatz für alle Erstgeborenen unter den Israeliten und das Vieh der Leviten als Ersatz für das Vieh jener, damit die Leviten mir gehören, mir, dem Herrn.
Numeri 3:46	Was aber den Loskauf der 273 israelitischen Erstgeborenen betrifft, welche über die Zahl der Leviten überschüssig sind,
Numeri 3:47	so sollst du fünf Schekel für jeden Kopf erheben; nach dem Gewicht des Heiligtums sollst du sie erheben, den Schekel zu zwanzig Gera gerechnet.
Numeri 3:48	Dies Geld sollst du als Lösegeld für die, welche überzählig bei ihnen sind, Aaron und seinen Söhnen übergeben.“
Numeri 3:49	So hob denn Mose das Loskaufgeld von denen ein, welche über die durch die Leviten Ausgelösten überzählig waren;
Numeri 3:50	von den Erstgeborenen der Israeliten hob er das Geld ein, 1365 Schekel nach dem Gewicht des Heiligtums.
Numeri 3:51	Dann übergab Mose das Lösegeld dem Aaron und seinen Söhnen nach dem Befehl des Herrn, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 4:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Numeri 4:2	„Nehmt unter den Leviten die Kopfzahl der Kehatiter nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien auf,
Numeri 4:3	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren, alle, die zum Dienst tauglich sind, sodass sie im Offenbarungszelt tätig sein können.
Numeri 4:4	Dies soll der Dienst der Kehatiter im Offenbarungszelt sein: die Sorge für das Hochheilige.
Numeri 4:5	Wenn nämlich das Lager aufbricht, sollen Aaron und seine Söhne hineingehen und den abschließenden Vorhang abnehmen und die Gesetzeslade mit ihm bedecken.
Numeri 4:6	Dann sollen sie eine Decke aus Tahaschhaut darauflegen und ein ganz aus blauem Purpur bestehendes Tuch oben darüberbreiten und dann die zugehörigen Tragstangen anlegen.
Numeri 4:7	Auch über den Schaubrottisch sollen sie ein Tuch von blauem Purpur breiten und die Schüsseln, Schalen und Becher sowie die Kannen für das Trankopfer daraufstellen; auch das regelmäßig aufzulegende Brot soll sich auf ihm befinden.
Numeri 4:8	Dann sollen sie über das alles ein Tuch von Karmesin breiten, dieses mit einer Decke aus Tahaschhaut überdecken und dann die zugehörigen Tragstangen anlegen.
Numeri 4:9	Hierauf sollen sie ein Tuch von blauem Purpur nehmen und den lichtspendenden Leuchter damit überdecken samt den zugehörigen Lampen, Lichtputzscheren, Näpfen und allen Ölgefäßen, mit denen man ihn zu bedienen pflegt;
Numeri 4:10	dann sollen sie ihn nebst allen seinen Geräten in eine Decke aus Tahaschhaut tun und auf die Trage legen.
Numeri 4:11	Auch über den goldenen Altar sollen sie ein Tuch von blauem Purpur breiten und ihn mit einer Decke aus Tahaschhaut überdecken und die zugehörigen Tragstangen anlegen.
Numeri 4:12	Weiter sollen sie alle für den Dienst erforderlichen Geräte, mit denen man den Dienst im Heiligtum zu verrichten pflegt, nehmen, sie in ein Tuch von blauem Purpur tun, sie dann mit einer Decke aus Tahaschhaut überdecken und auf die Trage legen.
Numeri 4:13	Hierauf sollen sie den Brandopferaltar von der Fettasche reinigen und ein Tuch von rotem Purpur über ihn breiten;
Numeri 4:14	auf dieses sollen sie dann alle zugehörigen Geräte legen, mit denen man den Dienst auf ihm zu verrichten pflegt: die Kohlenpfannen, Gabeln, Schaufeln, Becken, überhaupt alle zum Altar gehörigen Geräte; darüber sollen sie eine Decke aus Tahaschhaut breiten und die zugehörigen Tragstangen anlegen.
Numeri 4:15	Wenn dann Aaron und seine Söhne beim Aufbruch des Lagers mit der Einhüllung des Heiligen und aller heiligen Geräte fertig sind, so sollen danach die Kehatiter kommen, um alles zu tragen; sie dürfen aber die heiligen Gegenstände nicht berühren, sonst würden sie sterben. Dies ist es, was die Kehatiter vom Offenbarungszelt zu tragen haben.
Numeri 4:16	Eleasar aber, dem Sohne des Priesters Aaron, sind das Öl für den Leuchter und das wohlriechende Räucherwerk sowie das regelmäßige Speiseopfer und das Salböl anvertraut, ferner die Aufsicht über die ganze heilige Wohnstätte und über alles das, was sich an heiligen Gegenständen und an zugehörigen Geräten in ihr befindet.“
Numeri 4:17	Hierauf gebot der Herr dem Mose und Aaron Folgendes:
Numeri 4:18	„Lasst den Stamm der Geschlechter der Kehatiter nicht aus der Mitte der Leviten abgeschnitten werden,
Numeri 4:19	sondern tut Folgendes für sie, damit sie am Leben bleiben und nicht sterben müssen, wenn sie an die hochheiligen Gegenstände herantreten: Aaron und seine Söhne sollen hineingehen und jeden Einzelnen von ihnen einteilen, um das zu verrichten und das zu tragen, was ihm obliegt;
Numeri 4:20	aber sie selbst sollen nicht hineingehen, um auch nur einen Augenblick die heiligen Gegenstände anzusehen; sonst müssen sie sterben.“
Numeri 4:21	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 4:22	„Nimm nun auch die Kopfzahl der Gerschoniter nach ihren Familien und nach ihren Geschlechtern auf;
Numeri 4:23	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren sollst du sie mustern, alle, die zum Dienst tauglich sind, sodass sie Verwendung bei den Verrichtungen im Offenbarungszelt finden können.
Numeri 4:24	Darin soll der Dienst der Geschlechter der Gerschoniter bezüglich der ihnen obliegenden Verrichtungen und der zu tragenden Gegenstände bestehen:
Numeri 4:25	Sie haben die Zeltbahnen der heiligen Wohnstätte und das Offenbarungszelt zu tragen, auch seine Decke und die Decke aus Tahaschhaut, die oben darüberliegt, sowie den Vorhang am Eingang zum Offenbarungszelt,
Numeri 4:26	ferner die Behänge des Vorhofes und den Vorhang am Eingangstor des Vorhofes, der die heilige Wohnstätte und den Brandopferaltar rings umgibt, samt den zugehörigen Seilen und allen Geräten, die zu diesem Dienst nötig sind; überhaupt alles, was dabei zu tun ist, sollen sie besorgen.
Numeri 4:27	Nach der Anordnung Aarons und seiner Söhne soll der ganze Dienst der [Söhne der] Gerschoniter vor sich gehen bei allem, was sie zu tragen, und bei allem, was sie zu verrichten haben; und zwar sollt ihr ihnen alles, was sie zu tragen haben, Stück für Stück zuweisen.
Numeri 4:28	Dies ist der Dienst, den die Geschlechter der [Söhne der] Gerschoniter im Offenbarungszelt zu verrichten haben; und die Aufsicht über ihre Verrichtungen soll Itamar, dem Sohn des Priesters Aaron, obliegen.
Numeri 4:29	Auch die Merariter sollst du nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien mustern;
Numeri 4:30	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren sollst du sie mustern, alle, die zum Dienst tauglich sind, sodass sie Verwendung bei den Verrichtungen am Offenbarungszelt finden können.
Numeri 4:31	Und dies ist es, was ihnen zu tragen obliegt und worin ihr ganzer Dienst im Offenbarungszelt besteht: die Bretter der heiligen Wohnstätte sowie ihre Riegel, Säulen und Füße,
Numeri 4:32	ferner die Säulen rings um den Vorhof samt ihren Füßen, ihren Pflöcken und Seilen samt allen zugehörigen Geräten und nebst allem, was es dabei zu tun gibt; und zwar sollt ihr ihnen die Geräte, deren Fortschaffung ihnen obliegt, Stück für Stück zuweisen.
Numeri 4:33	Dies ist der Dienst der Geschlechter der Merariter, alles, was sie im Offenbarungszelt unter der Aufsicht Itamars, des Sohnes des Priesters Aaron, zu verrichten haben.“
Numeri 4:34	So musterten denn Mose und Aaron samt den Stammesfürsten der Gemeinde die [Söhne der] Kehatiter nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien,
Numeri 4:35	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren, alle, die zum Dienst tauglich waren, sodass sie Verwendung bei den Verrichtungen im Offenbarungszelt finden konnten.
Numeri 4:36	Und es belief sich die Zahl derer, welche aus ihnen nach ihren Geschlechtern gemustert wurden, auf 2750.
Numeri 4:37	So viele waren die aus den Geschlechtern der Kehatiter Gemusterten, alle, welche Dienste im Offenbarungszelte zu leisten hatten und welche Mose und Aaron nach dem durch Mose übermittelten Befehl des Herrn gemustert hatten.
Numeri 4:38	Was sodann diejenigen betrifft, welche aus den Gerschonitern nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien gemustert wurden,
Numeri 4:39	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren, alle, die zum Dienst tauglich waren, sodass sie Verwendung bei den Verrichtungen im Offenbarungszelt finden konnten,
Numeri 4:40	so belief sich die Zahl derer, welche aus ihnen nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien gemustert wurden, auf 2630.
Numeri 4:41	So viele waren die aus den Geschlechtern der Gerschoniter Gemusterten, alle, welche Dienste im Offenbarungszelt zu leisten hatten und welche Mose und Aaron nach dem Befehl des Herrn gemustert hatten.
Numeri 4:42	Was ferner diejenigen betrifft, welche aus den Geschlechtern der Merariter nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien gemustert wurden,
Numeri 4:43	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren, alle, die zum Dienst tauglich waren, sodass sie Verwendung bei den Verrichtungen im Offenbarungszelt finden konnten,
Numeri 4:44	so beliefen sich die, welche aus ihnen nach ihren Geschlechtern gemustert wurden, auf 3200.
Numeri 4:45	So viele waren die aus den Geschlechtern der Merariter Gemusterten, welche Mose und Aaron nach dem durch Mose übermittelten Befehl des Herrn gemustert hatten.
Numeri 4:46	Was aber die Gesamtzahl der gemusterten Leviten betrifft, welche Mose und Aaron samt den Stammesfürsten der Israeliten nach ihren Geschlechtern und nach ihren Familien gemustert hatten,
Numeri 4:47	von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren, alle, welche tauglich waren, um bei den Dienstleistungen und beim Tragen Verwendung im Offenbarungszelt zu finden,
Numeri 4:48	so belief sich die Zahl der aus ihnen Gemusterten auf 8580.
Numeri 4:49	Nach dem durch Mose übermittelten Befehl des Herrn wies man dem Einzelnen von ihnen das zu, was er zu verrichten und zu tragen hatte; und sie wurden so eingeteilt, wie es der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 5:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 5:2	„Befiehl den Israeliten, dass sie alle Aussätzigen und alle, die an einem Ausfluss leiden, sowie alle, die sich an einer Leiche verunreinigt haben, aus dem Lager entfernen;
Numeri 5:3	sowohl Männer als auch Frauen sollt ihr hinausschaffen, vor das Lager hinaus sollt ihr sie schaffen, damit sie ihre Lager nicht verunreinigen, da doch ich in deren Mitte wohne.“
Numeri 5:4	Da taten die Israeliten so und schafften sie vor das Lager hinaus; wie der Herr dem Mose geboten hatte, so taten die Israeliten.
Numeri 5:5	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 5:6	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ein Mann oder eine Frau irgendeine von den mannigfachen Sünden begeht, wie Menschen sie zu begehen pflegen, sodass sie eine Übertretung dem Herrn gegenüber verüben und der Betreffende dadurch Schuld auf sich lädt,
Numeri 5:7	so sollen sie die Sünde, die sie begangen haben, bekennen, und der Betreffende soll das von ihm Veruntreute nach seinem vollen Wert zurückerstatten und noch ein Fünftel des Betrags hinzufügen und es dem geben, an dem er sich versündigt hat.
Numeri 5:8	Wenn dieser Mann aber keinen nächsten Verwandten hat, dem der Ersatz geleistet werden könnte, so soll die Buße, die dem Herrn zu erstatten ist, dem Priester gehören, abgesehen von dem Sühnewidder, mittels dessen man ihm Sühne erwirkt.
Numeri 5:9	Ebenso soll jedes Hebeopfer von allen heiligen Gaben, welche die Israeliten dem Priester bringen, diesem gehören.
Numeri 5:10	Ihm sollen also die heiligen Gaben eines jeden gehören: Was irgendjemand dem Priester gibt, soll diesem gehören.“
Numeri 5:11	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 5:12	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn jemandes Ehefrau sich vergeht und ihrem Manne untreu wird,
Numeri 5:13	sodass ein anderer fleischlichen Umgang mit ihr hat, ohne dass jedoch ihr Mann etwas davon weiß, und ihr tatsächlicher Ehebruch unentdeckt geblieben ist, auch kein Zeuge gegen sie da ist, weil man sie bei der Tat nicht ertappt hat,
Numeri 5:14	es kommt nun aber der Geist der Eifersucht über den Mann, sodass er auf seine Frau, die sich wirklich vergangen hat, eifersüchtig wird; oder auch es kommt der Geist der Eifersucht über den Mann, sodass er auf seine Frau eifersüchtig wird, ohne dass sie sich tatsächlich vergangen hat:
Numeri 5:15	so soll der Mann seine Frau zum Priester bringen und zugleich die ihrethalben erforderliche Opfergabe mitbringen, nämlich ein Zehntel Efa Gerstenmehl; doch darf er kein Öl darüber gießen und keinen Weihrauch darauftun, denn es ist ein Speiseopfer der Eifersucht, ein Speiseopfer zum Gedenken, das eine Schuld offenbar machen soll.
Numeri 5:16	Hierauf soll der Priester sie herantreten lassen und sie vor den Herrn stellen.
Numeri 5:17	Dann nehme der Priester heiliges Wasser in einem irdenen Gefäß; weiter nehme der Priester etwas von dem Staube, der auf dem Fußboden der Wohnstätte liegt, und tue es in das Wasser.
Numeri 5:18	Dann lasse der Priester die Frau vor den Herrn treten, löse ihr das Haupthaar auf und gebe ihr das Speiseopfer zum Gedenken auf die Hände – es ist ein Speiseopfer der Eifersucht –; aber das fluchbringende Wasser des bitteren Wehs behalte der Priester in der Hand.
Numeri 5:19	Sodann beschwöre sie der Priester und sage zu der Frau: ‚Wenn kein fremder Mann dir beigewohnt hat und du, die du deinem Gatten angehörst, dich nicht vergangen und verunreinigt hast, so sollst du durch dieses fluchbringende Wasser des bitteren Wehs unversehrt bleiben!
Numeri 5:20	Wenn du dich aber, obgleich du deinem Gatten angehörst, vergangen und verunreinigt hast, sodass ein Mann außer deinem Gatten dir beigewohnt hat‘, –
Numeri 5:21	es beschwöre also der Priester die Frau mit feierlicher Verfluchung und spreche so zu der Frau –, ‚so mache der Herr dich zum abschreckenden Beispiel einer feierlichen Verfluchung inmitten deines Volkes, indem der Herr deine Hüften schwinden macht und deinen Leib anschwellen lässt;
Numeri 5:22	und es möge dieses fluchbringende Wasser in deine Eingeweide dringen, sodass dein Leib anschwillt und deine Hüften schwinden!‘ Die Frau aber soll sagen: ‚Ja, so geschehe es! Amen!‘
Numeri 5:23	Dann schreibe der Priester diese Verfluchungen auf ein Blatt und wasche die Schrift wieder ab in das Wasser des bitteren Wehs hinein.
Numeri 5:24	Hierauf gebe er der Frau das fluchbringende Wasser des bitteren Wehs zu trinken, damit das fluchbringende Wasser in sie eindringe zu bitterem Weh.
Numeri 5:25	Dann nehme der Priester der Frau das Eifersuchts-Speiseopfer aus der Hand, schwinge das Speiseopfer von dem Herrn und bringe es hin zum Altar;
Numeri 5:26	dort nehme der Priester von dem Speiseopfer eine Handvoll, nämlich den zum Gedenken bestimmten Teil, und lasse es auf dem Altar in Rauch aufgehen; danach gebe er der Frau das Wasser zu trinken.
Numeri 5:27	Hat er sie nun das Wasser trinken lassen, so wird, falls sie sich vergangen hat und ihrem Mann untreu gewesen ist, das fluchbringende Wasser zu bitterem Weh in sie eindringen: Ihr Leib wird anschwellen, und ihre Hüften werden schwinden, und die Frau wird zum abschreckenden Beispiel einer Verfluchung inmitten ihres Volkes werden.
Numeri 5:28	Wenn aber die Frau sich nicht verunreinigt hat, sondern schuldlos ist, so wird sie unversehrt bleiben und kann wieder Mutter von Kindern werden.“
Numeri 5:29	Dies ist die Vorschrift bezüglich der Eifersucht: Wenn eine Frau, die einem Ehemann angehört, sich vergeht und sich verunreinigt,
Numeri 5:30	oder auch wenn über einen Mann der Geist der Eifersucht kommt, sodass er auf seine Frau eifersüchtig wird, so soll er die Frau vor den Herrn treten lassen, und der Priester soll genau nach dieser Vorschrift mit ihr verfahren.
Numeri 5:31	Der Mann soll dabei schuldlos bleiben, eine solche Frau aber muss ihre Schuld tragen.
Numeri 6:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 6:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ein Mann oder eine Frau das Absonderungsgelübde eines Nasiräers ablegen will, um sich dem Herrn zu weihen,
Numeri 6:3	so muss er sich des Weines und jedes anderen berauschenden Getränks enthalten; auch Essig von Wein oder Essig von berauschendem Getränk darf er nicht trinken; ebenso darf er keinerlei aus Trauben hergestellte Flüssigkeit trinken und keine Trauben, weder frische noch getrocknete, genießen.
Numeri 6:4	Während der ganzen Dauer seiner Weihezeit darf er von allem, was vom Weinstock kommt, nichts genießen, auch keine unreifen Trauben und keine Rankenspitzen.
Numeri 6:5	Während der ganzen Dauer seines Weihegelübdes darf kein Schermesser auf sein Haupt kommen; bis zum Ablauf der Zeit, für die er sich dem Herrn geweiht hat, soll er als geheiligt gelten: Er hat sein Haupthaar frei wachsen zu lassen.
Numeri 6:6	Während der ganzen Zeit, für die er sich dem Herrn geweiht hat, darf er zu keinem Toten hineingehen;
Numeri 6:7	selbst wenn ihm Vater oder Mutter, Bruder oder Schwester sterben, darf er sich an ihren Leichen nicht verunreinigen, denn die Weihe seines Gottes ruht auf seinem Haupt:
Numeri 6:8	Solange seine Weihe dauert, ist er dem Herrn heilig.
Numeri 6:9	Sollte aber jemand ganz plötzlich neben ihm sterben und er dadurch sein geweihtes Haupt verunreinigen, so soll er an dem Tage, an dem er wieder rein wird, sein Haupt scheren, also am siebten Tage;
Numeri 6:10	und am achten Tage soll er zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben zum Priester an den Eingang des Offenbarungszeltes bringen.
Numeri 6:11	Der Priester soll dann die eine als Sündopfer und die andere als Brandopfer darbringen und ihm so Sühne erwirken dafür, dass er sich an der Leiche verunreinigt und sich dadurch versündigt hat. Dann soll er am selben Tage sein Haupt nochmals für geheiligt erklären
Numeri 6:12	und sich dem Herrn für die gelobte Zeit von neuem weihen, auch ein einjähriges Lamm als Schuldopfer darbringen; die vorige Zeit aber soll als verfallen gelten, weil seine Weihe unrein geworden war.
Numeri 6:13	Folgende Vorschriften aber gelten für den Nasiräer: An dem Tage, an welchem die von ihm gelobte Weihezeit zu Ende ist, führe man ihn an den Eingang des Offenbarungszeltes,
Numeri 6:14	und er hat dem Herrn seine Opfergabe darzubringen, nämlich ein einjähriges, fehlerloses Lamm zum Brandopfer und ein einjähriges, fehlerloses weibliches Lamm zum Sündopfer, ferner einen fehlerlosen Widder zum Heilsopfer;
Numeri 6:15	außerdem einen Korb mit ungesäuertem Backwerk von Feinmehl, nämlich mit Öl angemengte Kuchen und ungesäuerte, mit Öl bestrichene Fladen, nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern.
Numeri 6:16	Der Priester soll dann dies alles vor den Herrn bringen und das Sündopfer und das Brandopfer für ihn darbringen;
Numeri 6:17	den Widder aber soll er als Heilsopfer für den Herrn darbringen samt dem Korbe mit dem ungesäuerten Backwerk; auch das Speiseopfer und das Trankopfer soll der Priester für ihn darbringen.
Numeri 6:18	Sodann schere der Nasiräer sein geweihtes Haupt am Eingang des Offenbarungszeltes, nehme sein geweihtes Haupthaar und lege es in das Feuer, das unter dem Heilsopfer brennt.
Numeri 6:19	Hierauf nehme der Priester das gekochte Schulterstück vom Widder nebst einem ungesäuerten Kuchen und einem ungesäuerten Fladen aus dem Korbe und lege dies alles dem Nasiräer auf die Hände, nachdem dieser sich das geweihte Haar abgeschoren hat.
Numeri 6:20	Sodann schwinge der Priester dieses alles als Schwingopfer vor dem Herrn: Es ist eine dem Priester zufallende heilige Gabe samt der Schwingbrust und der Hebekeule. Danach darf der Nasiräer wieder Wein trinken.“
Numeri 6:21	Diese Vorschriften gelten für den Gottgeweihten, der ein Gelübde abgelegt hat, nämlich bezüglich seiner Opfergabe, die er dem Herrn aufgrund seiner Weihe darzubringen hat, abgesehen von dem, was er sonst noch zu leisten vermag. Aufgrund seines Gelübdes, das er abgelegt hat, soll er nach den für seine Weihe geltenden Vorschriften verfahren.
Numeri 6:22	Der Herr gebot alsdann dem Mose Folgendes:
Numeri 6:23	„Gib Aaron und seinen Söhnen folgende Weisung: Mit diesen Worten sollt ihr den Segen über die Israeliten aussprechen:
Numeri 6:24	‚Der Herr segne dich und behüte dich!
Numeri 6:25	Der Herr lasse sein Angesicht leuchten über dir und sei dir gnädig!
Numeri 6:26	Der Herr erhebe sein Angesicht zu dir hin und gewähre dir Frieden!‘
Numeri 6:27	Und so legen sie meinen Namen auf die Israeliten, und ich will sie segnen.“
Numeri 7:1	An dem Tage nun, als Mose mit der Errichtung der heiligen Wohnstätte fertig war und sie gesalbt und geheiligt hatte samt allen ihren Geräten, auch den Brandaltar mit allen seinen Geräten gesalbt und geweiht hatte,
Numeri 7:2	da brachten die Fürsten der Israeliten, die Häupter der einzelnen Stämme – das sind die Stammesfürsten, die als Vorsteher die Musterung vorgenommen hatten –,
Numeri 7:3	da brachten sie ihre Opfergabe vor den Herrn, nämlich sechs überdeckte Wagen und zwölf Rinder, je einen Wagen auf zwei Fürsten und je ein Rind von jedem: Die brachten sie vor die heilige Wohnstätte.
Numeri 7:4	Da gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 7:5	„Nimm sie von ihnen an, damit sie beim Dienst am Offenbarungszelt Verwendung finden, und übergib sie den Leviten unter Berücksichtigung des von jedem zu leistenden Dienstes.“
Numeri 7:6	So nahm denn Mose die Wagen und die Rinder und übergab sie den Leviten.
Numeri 7:7	Zwei von den Wagen und vier Rinder übergab er den Gerschonitern mit Rücksicht auf den von ihnen zu leistenden Dienst;
Numeri 7:8	die anderen vier Wagen und acht Rinder aber übergab er den Meraritern mit Rücksicht auf den Dienst, den sie unter der Aufsicht Itamars, des Sohnes des Priesters Aaron, zu leisten hatten.
Numeri 7:9	Den Kehatitern aber übergab er nichts; denn ihnen oblag die Besorgung der heiligsten Gegenstände, die sie auf der Schulter tragen mussten.
Numeri 7:10	Sodann brachten die Fürsten die Einweihungsgaben für den Altar an dem Tage dar, an welchem er gesalbt wurde, und zwar brachten die Fürsten ihre Opfergaben vor den Altar.
Numeri 7:11	Da gebot der Herr dem Mose: „Tag für Tag soll jedes Mal nur einer der Fürsten seine Opfergabe zur Einweihung des Altars darbringen.“
Numeri 7:12	Derjenige nun, welcher am ersten Tage seine Opfergabe darbrachte, war Nachschon, der Sohn Amminadabs, vom Stamme Juda.
Numeri 7:13	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:14	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:15	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:16	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:17	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Nachschons, des Sohnes Amminadabs.
Numeri 7:18	Am zweiten Tage opferte Netanel, der Sohn Zuars, der Fürst von Issachar.
Numeri 7:19	Er brachte als seine Opfergabe dar: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:20	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:21	einen jungen Stier, einen Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:22	einen Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:23	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Netanels, des Sohnes Zuars.
Numeri 7:24	Am dritten Tage opferte der Fürst des Stammes Sebulon, Eliab, der Sohn Helons.
Numeri 7:25	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:26	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:27	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:28	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:29	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Eliabs, des Sohnes Helons.
Numeri 7:30	Am vierten Tage opferte der Fürst des Stammes Ruben, Elizur, der Sohn Schedëurs.
Numeri 7:31	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:32	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:33	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:34	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:35	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Elizurs, des Sohnes Schedëurs.
Numeri 7:36	Am fünften Tage opferte der Fürst des Stammes Simeon, Schelumiël, der Sohn Zurischaddais.
Numeri 7:37	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:38	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:39	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:40	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:41	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Schelumiëls, des Sohnes Zurischaddais.
Numeri 7:42	Am sechsten Tage opferte der Fürst des Stammes Gad, Eljasaf, der Sohn Deguëls.
Numeri 7:43	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:44	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:45	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:46	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:47	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Eljasafs, des Sohnes Deguëls.
Numeri 7:48	Am siebenten Tage opferte der Fürst des Stammes Efraim, Elischama, der Sohn Ammihuds.
Numeri 7:49	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:50	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:51	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:52	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:53	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Elischamas, des Sohnes Ammihuds.
Numeri 7:54	Am achten Tage opferte der Fürst des Stammes Manasse, Gamliël, der Sohn Pedazurs.
Numeri 7:55	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:56	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:57	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:58	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:59	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Gamliëls, des Sohnes Pedazurs.
Numeri 7:60	Am neunten Tage opferte der Fürst des Stammes Benjamin, Abidan, der Sohn Gidonis.
Numeri 7:61	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:62	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:63	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:64	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:65	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Abidans, des Sohnes Gidonis.
Numeri 7:66	Am zehnten Tage opferte der Fürst des Stammes Dan, Ahiëser, der Sohn Ammischaddais.
Numeri 7:67	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:68	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt:
Numeri 7:69	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:70	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:71	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Ahiësers, des Sohnes Ammischaddais.
Numeri 7:72	Am elften Tage opferte der Fürst des Stammes Ascher, Pagiël, der Sohn Ochrans.
Numeri 7:73	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:74	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:75	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:76	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:77	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Pagiëls, des Sohnes Ochrans.
Numeri 7:78	Am zwölften Tage opferte der Fürst des Stammes Naftali, Ahira der Sohn Enans.
Numeri 7:79	Seine Opfergabe war: eine silberne Schüssel, 130 Schekel schwer, ein silbernes Becken, 70 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide gefüllt mit Feinmehl, das mit Öl angemengt war, zum Speiseopfer;
Numeri 7:80	eine Schale aus Gold, 10 Schekel schwer, mit Räucherwerk gefüllt;
Numeri 7:81	ein junger Stier, ein Widder und ein einjähriges Lamm zum Brandopfer;
Numeri 7:82	ein Ziegenbock zum Sündopfer;
Numeri 7:83	ferner zum Heilsopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Lämmer. Das war die Opfergabe Ahiras, des Sohnes Enans.
Numeri 7:84	Dies waren von Seiten der Fürsten der Israeliten die Gaben zur Einweihung des Altars an dem Tage, an welchem er gesalbt wurde, nämlich 12 silberne Schüsseln, 12 silberne Becken, 12 goldene Schalen,
Numeri 7:85	jede silberne Schüssel 130 Schekel, jedes Becken 70 Schekel schwer; das gesamte Silber der Gefäße betrug also 2400 Schekel nach dem Gewicht des Heiligtums;
Numeri 7:86	ferner zwölf goldene Schalen, mit Räucherwerk gefüllt, jede Schale 10 Schekel schwer nach dem Gewicht des Heiligtums; das gesamte Gold der Schalen betrug also 120 Schekel.
Numeri 7:87	Die Gesamtzahl der Rinder zum Brandopfer belief sich auf 12 junge Stiere, dazu 12 Widder, 12 einjährige Lämmer nebst dem zugehörigen Speiseopfer, und 12 Ziegenböcke zum Sündopfer.
Numeri 7:88	Sämtliche Rinder zum Heilsopfer beliefen sich auf 24 junge Stiere, dazu 60 Widder, 60 Böcke, 60 einjährige Lämmer. Dies waren die Gaben zur Einweihung des Altars, nachdem er gesalbt worden war.
Numeri 7:89	Wenn nun Mose in das Offenbarungszelt hineinging, um mit dem Herrn zu reden, hörte er die Stimme zu sich reden von der Sühneplatte her, die über der Gesetzeslade lag, und zwar von dem Raum zwischen den beiden Kerubim her; und so redete er zu ihm.
Numeri 8:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 8:2	„Gib Aaron folgende Weisung: Wenn du die Lampen aufsetzt, so sollen die sieben Lampen ihr Licht nach der Vorderseite des Leuchters hin werfen.“
Numeri 8:3	Da machte Aaron es so: An der Vorderseite des Leuchters setzte er dessen Lampen auf, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 8:4	Der Leuchter war aber aus Gold in getriebener Arbeit hergestellt: Sowohl sein Schaft als auch seine Blüten – alles war getriebene Arbeit; nach dem Muster, das der Herr dem Mose gezeigt hatte, so hatte er den Leuchter anfertigen lassen.
Numeri 8:5	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 8:6	„Sondere die Leviten aus der Mitte der Israeliten aus und reinige sie;
Numeri 8:7	und zwar sollst du zwecks ihrer Reinigung so mit ihnen verfahren: Besprenge sie mit Entsündigungswasser; dann sollen sie ein Schermesser über ihren ganzen Leib gehen lassen und ihre Kleider waschen und so sich reinigen.
Numeri 8:8	Hierauf sollen sie einen jungen Stier nehmen nebst dem zugehörigen Speiseopfer, nämlich Feinmehl, das mit Öl angemengt ist; und einen zweiten jungen Stier sollst du zum Sündopfer nehmen.
Numeri 8:9	Dann sollst du die Leviten vor das Offenbarungszelt treten lassen und die ganze Gemeinde der Israeliten dort versammeln.
Numeri 8:10	Hierauf lass die Leviten vor den Herrn treten, und die Israeliten sollen ihre Hände auf die Leviten legen;
Numeri 8:11	dann soll Aaron die Leviten vor dem Herrn als ein von Seiten der Israeliten dargebrachtes Schwingeopfer schwingen, damit sie den Dienst des Herrn zu verrichten geeignet werden.
Numeri 8:12	Nachdem dann die Leviten ihre Hände auf den Kopf der Stiere gelegt haben, sollst du den einen Stier zum Sündopfer, den anderen zum Brandopfer für den Herrn darbringen, um den Leviten Sühne zu erwirken.
Numeri 8:13	Dann lass die Leviten vor Aaron und seine Söhne treten und schwinge sie als Schwingopfer für den Herrn:
Numeri 8:14	Auf diese Weise sollst du die Leviten aus der Mitte der Israeliten aussondern, und die Leviten sollen mir gehören.
Numeri 8:15	Danach sollen die Leviten hineingehen, um den Dienst am Offenbarungszelt zu verrichten. So sollst du sie reinigen und als Schwingopfer schwingen;
Numeri 8:16	denn sie sind mir aus der Mitte der Israeliten ganz zu eigen gegeben: Als Ersatz für alle Erstgeburten, für alle Kinder, die unter den Israeliten zuerst zur Welt kommen, habe ich sie für mich genommen.
Numeri 8:17	Denn mir gehört alles Erstgeborene in Israel, von den Menschen wie vom Vieh; an dem Tage, als ich alle Erstgeburten im Lande Ägypten sterben ließ, habe ich sie mir geheiligt.
Numeri 8:18	So habe ich denn die Leviten als Ersatz für alle Erstgeborenen unter den Israeliten genommen
Numeri 8:19	und habe die Leviten dem Aaron und seinen Söhnen aus der Mitte der Israeliten zu eigen gegeben, damit sie den von den Israeliten zu leistenden Dienst im Offenbarungszelt verrichten und den Israeliten Sühne erwirken, auf dass kein Unglücksschlag die Israeliten trifft, wenn sie selbst sich dem Heiligtum nähern würden.“
Numeri 8:20	Hierauf verfuhren Mose und Aaron und die ganze Gemeinde der Israeliten mit den Leviten genau so, wie der Herr dem Mose bezüglich der Leviten geboten hatte: Genau so verfuhren die Israeliten mit ihnen.
Numeri 8:21	Die Leviten ließen sich nämlich entsündigen und wuschen ihre Kleider; Aaron schwang sie dann als Schwingeopfer vor dem Herrn, und Aaron vollzog zu ihrer Reinigung die Sühne an ihnen.
Numeri 8:22	Danach gingen die Leviten hinein, um ihren Dienst im Offenbarungszelt unter der Aufsicht Aarons und seiner Söhne zu verrichten; wie der Herr dem Mose betreffs der Leviten geboten hatte, so verfuhren sie mit ihnen.
Numeri 8:23	Hierauf sagte der Herr weiter zu Mose:
Numeri 8:24	„Folgende Vorschriften sollen betreffs der Leviten gelten: Im Alter von fünfundzwanzig Jahren und darüber soll der Levit im Dienst zur Besorgung der Verrichtungen am Offenbarungszelt tätig sein;
Numeri 8:25	aber von fünfzig Jahren an soll er von den Dienstleistungen befreit sein und nicht mehr dienen.
Numeri 8:26	Er mag alsdann seinen Brüdern im Offenbarungszelt behilflich sein, wenn sie ihren Dienst verrichten, aber regelmäßigen Dienst soll er nicht mehr leisten. So sollst du es mit den Leviten bezüglich ihrer Amtsgeschäfte halten.“
Numeri 9:1	Weiter gebot der Herr dem Mose in der Wüste Sinai im zweiten Jahr nach ihrem Auszug aus dem Lande Ägypten im ersten Monat Folgendes:
Numeri 9:2	„Die Israeliten sollen das Pascha zur festgesetzten Zeit feiern:
Numeri 9:3	Am vierzehnten Tage in diesem Monat gegen Abend sollt ihr es zur festgesetzten Zeit feiern; nach allen diesbezüglichen Bestimmungen und nach allen dafür geltenden Vorschriften sollt ihr es feiern.“
Numeri 9:4	Da befahl Mose den Israeliten, das Pascha zu feiern;
Numeri 9:5	und sie feierten es im ersten Monat, am vierzehnten Tage des Monats gegen Abend, in der Wüste Sinai; ganz wie der Herr dem Mose geboten hatte, so verfuhren die Israeliten dabei.
Numeri 9:6	Nun waren aber einige Männer da, die sich an einer Menschenleiche verunreinigt hatten und deshalb das Pascha an jenem Tage nicht feiern konnten. Diese traten nun an jenem Tage vor Mose und Aaron
Numeri 9:7	und sagten zu ihm: „Wir sind durch eine Menschenleiche unrein geworden: Warum sollen wir benachteiligt werden, dass wir die Opfergabe für den Herrn nicht zur festgesetzten Zeit inmitten der Israeliten darbringen dürfen?“
Numeri 9:8	Mose antwortete ihnen: „Wartet, ich will hören, was der Herr euretwegen anordnet!“
Numeri 9:9	Der Herr aber gebot dem Mose Folgendes:
Numeri 9:10	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn irgendjemand von euch oder von euren Nachkommen sich an einer Leiche verunreinigt hat oder sich auf einer Reise in der Ferne befindet, so soll er doch das Pascha zu Ehren des Herrn feiern:
Numeri 9:11	Im zweiten Monat, am vierzehnten Tage gegen Abend, sollen die Betreffenden es feiern; mit ungesäuertem Brot und bitteren Kräutern sollen sie es verzehren.
Numeri 9:12	Sie dürfen nichts davon bis zum folgenden Morgen übriglassen, auch keinen Knochen an ihm zerbrechen; nach allen für das Pascha geltenden Bestimmungen sollen sie es feiern.
Numeri 9:13	Wer aber rein ist und sich auf keiner Reise befindet und die Paschafeier trotzdem unterlässt, ein solcher Mensch soll von seinem Volk abgeschnitten werden, weil er dem Herrn die Opfergabe nicht zur festgesetzten Zeit dargebracht hat: Ein solcher Mensch soll seine Sündenschuld tragen!
Numeri 9:14	Wenn ferner ein Fremdling sich unter euch aufhält und dem Herrn das Pascha feiern will, so soll er es nach den für das Pascha geltenden Bestimmungen und Vorschriften feiern; die gleichen Bestimmungen sollen für euch gelten, sowohl für den Fremdling als auch für den im Lande Geborenen.“
Numeri 9:15	An dem Tage aber, an welchem man die heilige Wohnstätte aufgeschlagen hatte, bedeckte die Wolke die Wohnstätte, nämlich das Zelt mit dem Gesetz; doch am Abend lag sie über der Wohnstätte wie ein Feuerschein bis zum Morgen.
Numeri 9:16	So blieb es die ganze Folgezeit hindurch: Die Wolke bedeckte die Wohnstätte, und zwar nachts als Feuerschein.
Numeri 9:17	Sobald sich nun die Wolke von dem Zelt erhob, brachen die Israeliten alsbald danach auf; und an dem Orte, wo die Wolke sich wieder niederließ, da lagerten die Israeliten:
Numeri 9:18	Nach dem Befehl des Herrn brachen die Israeliten auf, und nach dem Befehl des Herrn lagerten sie; solange die Wolke ruhig über der Wohnstätte lag, so lange blieben sie gelagert.
Numeri 9:19	Auch wenn die Wolke viele Tage lang über der Wohnstätte stehen blieb, beachteten die Israeliten die Weisung des Herrn und zogen nicht weiter.
Numeri 9:20	Es kam aber auch vor, dass die Wolke nur wenige Tage über der Wohnstätte stehen blieb: Nach dem Befehl des Herrn lagerten sie, und nach dem Befehl des Herrn brachen sie auf.
Numeri 9:21	Es kam auch vor, dass die Wolke nur vom Abend bis zum Morgen blieb; wenn sie sich dann am Morgen erhob, so brach man auf; oder wenn die Wolke einen Tag und eine Nacht blieb und sich dann erhob, so brach man auf;
Numeri 9:22	oder wenn die Wolke zwei Tage oder einen Monat oder noch längere Zeit blieb, indem die Wolke über der Wohnstätte haltmachte und auf ihr ruhte, so blieben die Israeliten gelagert und brachen nicht auf; sobald sie sich aber erhob, brachen sie auf:
Numeri 9:23	Nach dem Geheiß des Herrn blieben sie gelagert, und nach dem Geheiß des Herrn brachen sie auf: Sie beachteten die Weisung des Herrn nach dem durch Mose übermittelten Geheiß des Herrn.
Numeri 10:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 10:2	„Fertige dir zwei silberne Trompeten an; in getriebener Arbeit sollst du sie anfertigen, und sie sollen dir dazu dienen, die Gemeinde zusammenzurufen und das Zeichen zum Aufbruch der Lager zu geben.
Numeri 10:3	Sobald mit ihnen beiden geblasen wird, soll sich die ganze Gemeinde bei dir am Eingang des Offenbarungszeltes versammeln;
Numeri 10:4	wird aber nur mit einer geblasen, so sollen sich die Fürsten, die Häupter der Tausendschaften der Israeliten, bei dir versammeln.
Numeri 10:5	Wenn aber Alarm geblasen wird, so sollen die ostwärts liegenden Lager aufbrechen;
Numeri 10:6	und wenn zum zweiten Mal Alarm geblasen wird, sollen die südwärts liegenden Lager aufbrechen: Alarm soll geblasen werden zu ihrem Aufbruch.
Numeri 10:7	Wenn es sich aber um die Versammlung der Gemeinde handelt, sollt ihr einfache Trompetenzeichen geben, aber keinen Alarm blasen.
Numeri 10:8	Das Blasen der Trompeten soll den Söhnen Aarons, den Priestern, obliegen; diese Vorschriften sollen bei euch ewige Geltung für eure künftigen Generationen haben.
Numeri 10:9	Und wenn ihr in eurem Lande gegen den Feind, der euch bedrängt, in den Krieg zieht und Alarm mit den Trompeten blast, so wird euer beim Herrn, eurem Gott, gedacht werden, sodass ihr Rettung von euren Feinden erlangt.
Numeri 10:10	Auch an euren Freudentagen und Festen sowie an euren Neumonden sollt ihr zu euren Brandopfern und zu euren Heilsopfern die Trompeten blasen, damit sie euch zu gnädigem Gedenken bei eurem Gott verhelfen: Ich bin der Herr, euer Gott!“
Numeri 10:11	Im zweiten Jahr, am zwanzigsten Tage des zweiten Monats, erhob sich die Wolke von der Wohnstätte des Gesetzes.
Numeri 10:12	Da brachen die Israeliten aus der Wüste Sinai auf, ein Lager nach dem anderen; und die Wolke ließ sich in der Wüste Paran nieder.
Numeri 10:13	So brachen sie denn zum ersten Mal nach dem durch Mose übermittelten Befehl des Herrn auf;
Numeri 10:14	und zwar brach zuerst das Banner des Lagers des Stammes Juda auf, eine Heerschar nach der anderen; das Heer dieses Stammes befehligte Nachschon, der Sohn Amminadabs.
Numeri 10:15	Das Heer des Stammes Issachar aber befehligte Netanel, der Sohn Zuars;
Numeri 10:16	und das Heer des Stammes Sebulon befehligte Eliab, der Sohn Helons.
Numeri 10:17	Als dann die heilige Wohnstätte abgebaut war, brachen die Gerschoniter und die Merariter auf, welche die heilige Wohnstätte zu tragen hatten.
Numeri 10:18	Hierauf brach das Banner des Lagers Rubens auf, eine Heerschar nach der anderen; das Heer dieses Stammes befehligte Elizur, der Sohn Schedëurs.
Numeri 10:19	Das Heer des Stammes Simeon aber befehligte Schelumiël, der Sohn Zurischaddais;
Numeri 10:20	und das Heer des Stammes Gad befehligte Eljasaf, der Sohn Deguëls.
Numeri 10:21	Dann brachen die Kehatiter auf, die das Hochheilige zu tragen hatten; man hatte aber die heilige Wohnstätte bis zur Ankunft dieser schon aufgerichtet.
Numeri 10:22	Hierauf brach das Banner des Lagers der Efraimiter auf, eine Heerschar nach der anderen; das Heer dieses Stammes befehligte Elischama, der Sohn Ammihuds.
Numeri 10:23	Das Heer des Stammes Manasse aber befehligte Gamliël, der Sohn Pedazurs;
Numeri 10:24	und das Heer des Stammes Benjamin befehligte Abidan, der Sohn Gidonis.
Numeri 10:25	Hierauf brach das Banner des Lagers des Stammes Dan auf, das die Nachhut sämtlicher Lager bildete, eine Heerschar nach der anderen; das Heer dieses Stammes befehligte Ahiëser, der Sohn Ammischaddais.
Numeri 10:26	Das Heer des Stammes Ascher aber befehligte Pagiël, der Sohn Ochrans;
Numeri 10:27	und das Heer des Stammes Naftali befehligte Ahira, der Sohn Enans.
Numeri 10:28	Dies war die Marschordnung, in der die Israeliten aufbrachen, eine Heerschar nach der anderen.
Numeri 10:29	Da sagte Mose zu Hobab, dem Sohn des Midianiters Reguël, des Schwiegervaters des Moses: „Wir brechen jetzt nach dem Lande auf, von dem der Herr verheißen hat: ‚Ich will es euch geben.‘ Ziehe mit uns, wir wollen es dir gut lohnen; denn der Herr hat Israel Gutes verheißen.“
Numeri 10:30	Der aber antwortete ihm: „Nein, ich mag nicht mitziehen, sondern will in meine Heimat und zu meiner Verwandtschaft zurückkehren.“
Numeri 10:31	Da bat ihn Mose: „Verlasst uns doch nicht! Denn da gerade du die Plätze kennst, wo wir in der Wüste lagern können, so sollst du unser Auge sein.
Numeri 10:32	Wenn du mit uns ziehst und jenes Glück uns zuteilwird, mit dem der Herr uns segnen will, so wollen wir es dir gut lohnen.“
Numeri 10:33	So brachen sie denn vom Berge des Herrn auf, drei Tagereisen weit, indem die Bundeslade des Herrn vor ihnen herzog, drei Tagereisen weit, um einen Lagerplatz für sie ausfindig zu machen;
Numeri 10:34	dabei stand die Wolke des Herrn bei Tage über ihnen, wenn sie aus dem Lager aufbrachen.
Numeri 10:35	Und sooft die Lade sich in Bewegung setzte, rief Mose aus: „Erhebe dich, Herr, auf dass deine Feinde zerstieben und deine Widersacher vor dir fliehen!“
Numeri 10:36	Und sooft sie haltmachte, rief er aus: „Kehre zurück, Herr, zu den Zehntausenden der Tausende Israels!“
Numeri 11:1	Da erging sich das Volk in lauten Klagen über sein Ungemach vor den Ohren des Herrn. Als der Herr es hörte, entbrannte sein Zorn, und das Feuer des Herrn entzündete sich unter ihnen und richtete am Ende des Lagers Verheerung an.
Numeri 11:2	Da schrie das Volk zu Mose, und dieser betete zum Herrn: Da erlosch das Feuer.
Numeri 11:3	Man gab deshalb diesem Orte den Namen Tabera, weil dort das Feuer des Herrn gegen sie aufgelodert war.
Numeri 11:4	Das Gesindel aber, das sich unter ihnen befand, wurde lüstern; da fingen auch die Israeliten wieder an zu jammern und klagten: „Wer gibt uns Fleisch zu essen?
Numeri 11:5	Wir denken an die Fische zurück, die wir in Ägypten umsonst zu essen hatten, an die Gurken und Melonen, an den Lauch, die Zwiebeln und den Knoblauch!
Numeri 11:6	Jetzt aber sind wir ganz ausgehungert; gar nichts ist da! Nichts bekommen wir zu sehen als das Manna!“
Numeri 11:7	Das Manna aber sah aus wie Koriandersamen und glich dem Bdelliumharz.
Numeri 11:8	Das Volk streifte umher und las es auf; hierauf zermahlten sie es mit Handmühlen oder zerstießen es in Mörsern, kochten es dann in Töpfen oder bereiteten Kuchen daraus zu; es schmeckte wie Ölbackwerk.
Numeri 11:9	Wenn der Tau nachts auf das Lager herabfiel, fiel das Manna mit auf ihn herab.
Numeri 11:10	Als nun Mose das Volk in allen Familien wehklagen hörte, einen jeden am Eingang seines Zeltes, und der Zorn des Herrn heftig entbrannt war, da regte sich der Unwille in Mose,
Numeri 11:11	sodass er zum Herrn sagte: „Warum verfährst du so übel mit deinem Knecht, und warum nimmst du so wenig Rücksicht auf mich, dass du die Last der Sorge für dieses ganze Volk auf mich legst?
Numeri 11:12	Habe ich denn Mutterpflichten gegen dieses ganze Volk zu erfüllen, oder habe ich es in die Welt gesetzt, dass du zu mir sagen dürftest: ‚Trage es auf deinen Armen, wie die Wärterin den Säugling trägt, und bringe es in das Land, das du ihren Vätern zugeschworen hast?‘
Numeri 11:13	Woher soll ich Fleisch nehmen, um es diesem ganzen Volke zu geben? Mir jammern sie ja ihre Not vor und rufen: ‚Gib uns Fleisch zu essen!‘
Numeri 11:14	Ich allein vermag die Last der Sorge für dieses ganze Volk nicht zu tragen; sie ist für mich zu schwer!
Numeri 11:15	Willst du trotzdem so mit mir verfahren, so bringe mich doch lieber gleich um, wenn du es gut mit mir meinst, damit ich mein Unglück nicht länger anzusehen brauche!“
Numeri 11:16	Da antwortete der Herr dem Mose: „Versammle mir siebzig Männer aus den Ältesten der Israeliten, von denen du weißt, dass sie wirklich Älteste des Volkes und seine Vorsteher sind; führe sie dann zum Offenbarungszelt und lass sie sich dort neben dir aufstellen.
Numeri 11:17	Ich will dann herabkommen und dort zu dir reden und will von dem Geist, der auf dir ruht, etwas nehmen und ihnen zuteilen, damit sie im Verein mit dir die Last der Sorge für das Volk tragen und du sie nicht mehr allein zu tragen brauchst.
Numeri 11:18	Zu dem Volke aber sollst du sagen: ‚Heiligt euch für morgen! Da sollt ihr Fleisch zu essen bekommen; denn ihr habt vor den Ohren des Herrn gejammert und ausgerufen: „Wer gibt uns Fleisch zu essen? In Ägypten hatten wir es so gut!“‘ Darum wird der Herr euch Fleisch geben, damit ihr zu essen habt.
Numeri 11:19	Nicht nur einen Tag sollt ihr es zu essen haben, auch nicht nur zwei oder fünf oder zehn oder zwanzig Tage:
Numeri 11:20	Nein, einen ganzen Monat lang, bis ihr es nicht mehr riechen könnt und es euch zum Ekel wird! Denn ihr habt den Herrn, der in eurer Mitte weilt, missachtet und vor ihm gejammert und geklagt: ‚Warum sind wir nur aus Ägypten weggezogen!‘“
Numeri 11:21	Da erwiderte Mose: „Sechshunderttausend Mann zu Fuß zählt das Volk, unter dem ich lebe, und doch sagst du: ‚Fleisch will ich ihnen geben, dass sie einen ganzen Monat lang zu essen haben‘?
Numeri 11:22	Können so viele Stück Kleinvieh und Rinder für sie geschlachtet werden, dass es für sie ausreicht? Oder sollen alle Fische des Meeres für sie eingefangen werden, dass es für sie ausreicht?“
Numeri 11:23	Da antwortete der Herr dem Mose: „Ist etwa der Arm des Herrn zu kurz? Jetzt sollst du sehen, ob mein Wort sich dir erfüllt oder nicht!“
Numeri 11:24	Hierauf ging Mose hinaus und teilte dem Volk die Worte des Herrn mit; dann berief er siebzig Männer aus den Ältesten des Volkes und ließ sie sich rings um das heilige Zelt aufstellen.
Numeri 11:25	Da fuhr der Herr in der Wolke herab und redete zu ihm, nahm dann etwas von dem Geist, der auf ihm ruhte, und teilte ihn den siebzig Ältesten zu. Sobald nun der Geist auf sie gekommen war, gerieten sie in prophetische Begeisterung, später aber nicht wieder.
Numeri 11:26	Es waren aber zwei Männer im Lager zurückgeblieben, von denen der eine Eldad hieß, der andere Medad; auch auf diese ließ der Geist sich nieder – sie gehörten nämlich zu der Zahl der Aufgeschriebenen, waren aber nicht ans Zelt hinausgegangen –; diese gerieten nun im Lager in prophetische Begeisterung.
Numeri 11:27	Da kam ein Jüngling gelaufen und meldete dem Mose: „Eldad und Medad sind im Lager in prophetische Begeisterung geraten!“
Numeri 11:28	Da brach Josua, der Sohn Nuns, der schon von seiner Jünglingszeit an der Diener des Mose gewesen war, in die Worte aus: „O Mose, mein Herr, gebiete ihnen Einhalt!“
Numeri 11:29	Aber Mose entgegnete ihm: „Gerätst du aus Sorge um mich in solchen Eifer? Möchte doch das ganze Volk des Herrn zu Propheten werden, dass der Herr seinen Geist auf sie kommen ließe!“
Numeri 11:30	Hierauf begab sich Mose mit den Ältesten der Israeliten ins Lager zurück.
Numeri 11:31	Da erhob sich ein vom Herrn gesandter Wind, der führte Wachteln vom Meere herüber und ließ sie auf das Lager herabfallen, ungefähr eine Tagereise weit nach allen Seiten rings um das Lager, und sie flogen nur etwa zwei Ellen hoch über der Erde.
Numeri 11:32	Da machte sich das Volk jenen ganzen Tag und die ganze Nacht und den ganzen folgenden Tag daran und sammelte Wachteln; wer auch nur wenig sammelte, brachte es doch auf zehn Hómer; dann breiteten sie sich diese zum Dörren weithin aus rings um das Lager her.
Numeri 11:33	Als sie aber das Fleisch noch zwischen ihren Zähnen hatten, noch ehe es verzehrt war, da entbrannte der Zorn des Herrn gegen das Volk, und der Herr ließ ein verheerendes Sterben unter dem Volke ausbrechen.
Numeri 11:34	Daher gab man diesem Orte den Namen Kibrot-Hataawa, weil man dort die Leute begraben hatte, die ihrem Gelüst gefrönt hatten.
Numeri 11:35	Von Kibrot-Hataawa zog das Volk dann weiter nach Hazerot, wo sie längere Zeit blieben.
Numeri 12:1	Mirjam und Aaron aber redeten gegen Mose wegen der Kuschiterin, die er zur Frau genommen hatte; er hatte nämlich eine Kuschitin geheiratet.
Numeri 12:2	Außerdem sagten sie: „Hat der Herr etwa nur mit Mose geredet? Hat er nicht auch mit uns geredet?“
Numeri 12:3	Der Herr hörte dies; Mose aber war ein überaus sanftmütiger Mann, sanftmütiger als irgendein anderer Mensch auf der Erde.
Numeri 12:4	Da sagte der Herr sofort zu Mose, zu Aaron und zu Mirjam: „Begebt euch alle drei zum Offenbarungszelt hinaus!“ Als nun die drei hinausgegangen waren,
Numeri 12:5	fuhr der Herr in einer Wolkensäule herab und trat an den Eingang des Zeltes; als er dann Aaron und Mirjam gerufen hatte und die beiden hingegangen waren,
Numeri 12:6	sagte er: „Hört jetzt meine Worte! Wenn ein Prophet des Herrn unter euch ist, so offenbare ich mich ihm durch Gesichte und rede zu ihm durch Träume.
Numeri 12:7	So steht es aber nicht mit meinem Knecht Mose: Er ist mit meinem ganzen Hause betraut;
Numeri 12:8	von Mund zu Mund rede ich mit ihm, unzweideutig und nicht in Rätseln, und er darf die Gestalt des Herrn selbst schauen. Warum habt ihr euch also nicht gescheut, gegen meinen Knecht, gegen Mose, übel zu reden?“
Numeri 12:9	Darauf entbrannte der Zorn des Herrn gegen sie, und er verschwand.
Numeri 12:10	Als aber die Wolke sich vom Zelt entfernt hatte, war Mirjam plötzlich vom Aussatz weiß wie Schnee geworden; und als Aaron sich zu Mirjam hinwandte, sah er, dass sie aussätzig war.
Numeri 12:11	Da sagte Aaron zu Mose: „Ach, bitte, mein Herr, lass uns doch nicht für die Sünde büßen, dass wir in Unbesonnenheit gehandelt und uns vergangen haben!
Numeri 12:12	Lass doch Mirjam nicht wie ein totes Kind sein, dessen Leib beim Austritt aus dem Mutterschoß schon halb verwest ist!“
Numeri 12:13	Darauf flehte Mose laut zum Herrn mit den Worten: „Ach Gott! Lass sie doch wieder gesund werden!“
Numeri 12:14	Da antwortete der Herr dem Mose: „Wenn ihr Vater ihr ins Gesicht gespien hätte, müsste sie sich da nicht sieben Tage lang schämen? Sie soll sieben Tage lang außerhalb des Lagers eingeschlossen bleiben; alsdann mag sie wieder Aufnahme im Lager finden.“
Numeri 12:15	So wurde denn Mirjam sieben Tage lang außerhalb des Lagers eingeschlossen; das Volk aber zog nicht eher weiter, als bis Mirjam wieder ins Lager aufgenommen war.
Numeri 12:16	Danach brach das Volk von Hazerot auf und lagerte in der Wüste Paran.
Numeri 13:1	Darauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 13:2	„Sende Männer aus, damit sie das Land Kanaan auskundschaften, das ich den Israeliten geben will; je einen Mann aus jedem Stamme seiner Väter sollt ihr aussenden, lauter Fürsten unter ihnen.“
Numeri 13:3	So sandte denn Mose sie nach dem Befehl des Herrn aus der Wüste Paran aus, allesamt Männer, welche Stammeshäupter der Israeliten waren,
Numeri 13:4	und dies sind ihre Namen: vom Stamme Ruben: Schammua, der Sohn Sakkurs;
Numeri 13:5	vom Stamme Simeon: Schafat, der Sohn Horis;
Numeri 13:6	vom Stamme Juda: Kaleb, der Sohn Jefunnes;
Numeri 13:7	vom Stamme Issachar: Jigal, der Sohn Josefs;
Numeri 13:8	vom Stamme Efraim: Hoschea, der Sohn Nuns;
Numeri 13:9	vom Stamme Benjamin: Palti, der Sohn Rafus;
Numeri 13:10	vom Stamme Sebulon: Gadiël, der Sohn Sodis;
Numeri 13:11	[vom Stamme Josef] vom Stamme Manasse: Gadi, der Sohn Susis;
Numeri 13:12	vom Stamme Dan: Ammiël, der Sohn Gemallis;
Numeri 13:13	vom Stamme Ascher: Setur, der Sohn Michaels;
Numeri 13:14	vom Stamme Naftali: Nachbi, der Sohn Wofsis;
Numeri 13:15	vom Stamme Gad: Gëuël, der Sohn Machis.
Numeri 13:16	Dies sind die Namen der Männer, die Mose entsandte, um das Land auszukundschaften. Mose hatte aber Hoschea, dem Sohne Nuns, den Namen Josua gegeben.
Numeri 13:17	Mose entsandte sie also, um das Land Kanaan auszukundschaften, und befahl ihnen: „Zieht hier hinauf durch den Negeb und steigt dann auf das Hochland hinauf;
Numeri 13:18	seht, wie das Land beschaffen ist und ob das Volk, das darin wohnt, stark oder schwach, spärlich oder zahlreich ist;
Numeri 13:19	auch wie das Land beschaffen ist, in dem es wohnt, ob fruchtbar oder unfruchtbar, und wie die Ortschaften beschaffen sind, in denen es wohnt, ob in offenen Lagern oder in festen Plätzen;
Numeri 13:20	auch wie der Boden beschaffen ist, ob fett oder mager, ob Bäume darauf stehen oder nicht. Zeigt euch mutig und bringt auch von den Früchten des Landes einige mit!“ Es war aber damals gerade die Zeit der ersten Trauben.
Numeri 13:21	So zogen sie denn hinauf und kundschafteten das Land aus von der Wüste Zin bis Rehob, wo der Weg nach Hamat geht.
Numeri 13:22	Sie zogen also im Negeb hinauf und kamen bis Hebron, wo die Anaksöhne Ahiman, Scheschai und Talmai wohnten; Hebron aber war sieben Jahre vor der ägyptischen Stadt Zoan gegründet worden.
Numeri 13:23	Als sie dann ins Tal Eschkol gekommen waren, schnitten sie dort eine Rebe mit einer einzigen Weintraube ab, die sie zu zweien an einer Stange trugen, auch einige Granatäpfel und Feigen.
Numeri 13:24	Die betreffende Örtlichkeit nannte man Tal Eschkol wegen der Traube, welche die Israeliten dort abgeschnitten hatten.
Numeri 13:25	Nach Verlauf von vierzig Tagen machten sie sich dann auf den Rückweg, nachdem sie das Land ausgekundschaftet hatten.
Numeri 13:26	Als sie nun zu Mose und Aaron und zur ganzen Gemeinde der Israeliten in die Wüste Paran nach Kadesch zurückgekehrt waren, erstatteten sie ihnen und der ganzen Gemeinde Bericht und zeigten ihnen die Früchte des Landes.
Numeri 13:27	Sie trugen ihm aber folgenden Bericht vor: „Wir haben uns in das Land begeben, in das du uns gesandt hast: Es fließt wirklich von Milch und Honig über, und dies hier sind Früchte von dort.
Numeri 13:28	Jedoch das Volk, das im Lande wohnt, ist stark, und die Städte sind befestigt und sehr groß; auch die Anaksöhne haben wir dort gesehen.
Numeri 13:29	Die Amalekiter bewohnen den Negeb, die Hetiter, Jebusiter und Amoriter wohnen im Berglande, und die Kanaaniter wohnen am Meer und am Ufer des Jordans.“
Numeri 13:30	Kaleb suchte nun den Unwillen des Volkes gegen Mose zu beschwichtigen, indem er ausrief: „Lasst uns nur hinaufziehen und das Land in Besitz nehmen! Denn wir können es sicherlich überwältigen.“
Numeri 13:31	Jedoch die Männer, die mit ihm hinaufgezogen waren, erklärten: „Wir sind nicht imstande, gegen das Volk hinaufzuziehen; denn es ist uns zu stark.“
Numeri 13:32	Dann entwarfen sie den Israeliten eine schlimme Schilderung von dem Lande, das sie ausgekundschaftet hatten, mit den Worten: „Das Land, das wir durchzogen haben, um es auszukundschaften, ist ein Land, das seine Bewohner frisst; und alles Volk, das wir darin gesehen haben, sind hochgewachsene Leute;
Numeri 13:33	auch die Riesen haben wir dort gesehen, die Anaksöhne vom Geschlecht der Riesen; wir kamen uns selbst gegen sie wie Heuschrecken vor, und ebenso erschienen wir ihnen.“
Numeri 14:1	Da erhob die ganze Gemeinde ein lautes Geschrei, und das Volk weinte in jener Nacht;
Numeri 14:2	alle Israeliten murrten über Mose und Aaron, und die ganze Gemeinde klagte vor ihnen: „Ach, wären wir doch im Lande Ägypten gestorben! Oder wären wir doch hier in der Wüste gestorben!
Numeri 14:3	Warum führt uns der Herr in dieses Land? Damit wir durch das Schwert fallen? Damit unsere Frauen und kleinen Kinder den Feinden zur Beute werden? Ist es nicht das Beste für uns, wir kehren nach Ägypten zurück?“
Numeri 14:4	Und sie sagten einer zum anderen: „Wir wollen uns einen Anführer wählen und nach Ägypten zurückkehren!“
Numeri 14:5	Da warfen sich Mose und Aaron vor der ganzen versammelten Gemeinde der Israeliten auf ihr Angesicht nieder.
Numeri 14:6	Josua aber, der Sohn Nuns, und Kaleb, der Sohn Jefunnes, die zu denen gehörten, welche das Land ausgekundschaftet hatten, zerrissen ihre Kleider
Numeri 14:7	und gaben vor der ganzen Gemeinde der Israeliten folgende Erklärung ab: „Das Land, das wir als Kundschafter durchzogen haben, ist ein außerordentlich schönes Land!
Numeri 14:8	Wenn der Herr uns wohlwill, so wird er uns schon in dieses Land bringen und es uns geben, ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Numeri 14:9	Nur empört euch nicht gegen den Herrn und fürchtet euch ja nicht vor den Bewohnern des Landes! Denn wie einen Bissen Brot werden wir sie verspeisen; ihr Schutz ist von ihnen gewichen, aber mit uns ist der Herr: Fürchtet euch nicht vor ihnen!“
Numeri 14:10	Als nun die ganze Gemeinde schon daran dachte, sie zu steinigen, erschien die Herrlichkeit des Herrn allen Israeliten am Offenbarungszelt;
Numeri 14:11	und der Herr sagte zu Mose: „Wie lange will dieses Volk mich noch verhöhnen und wie lange noch mir kein Vertrauen schenken trotz aller Wunderzeichen, die ich unter ihnen getan habe?
Numeri 14:12	Ich will sie mit der Pest schlagen und sie aus ihrem Erbe vertreiben; dich aber will ich zu einem Volk machen, das größer und stärker ist als sie!“
Numeri 14:13	Da erwiderte Mose dem Herrn: „Die Ägypter haben es vernommen, dass du dieses Volk mit deiner Kraft aus ihrer Mitte hergeführt hast,
Numeri 14:14	und man wird es auch den Bewohnern dieses Landes sagen, welche gehört haben, dass du, Herr, inmitten dieses Volkes weilst, dass du dich ihm Auge in Auge offenbarst und dass deine Wolke über ihnen steht und du in einer Wolkensäule bei Tage und in einer Feuersäule bei Nacht vor ihnen herziehst.
Numeri 14:15	Wenn du nun dieses Volk wie einen Mann tötest, so werden die Völker, welche die Kunde von dir vernommen haben, laut aussprechen:
Numeri 14:16	‚Weil der Herr nicht imstande war, dieses Volk in das Land zu bringen, das er ihnen zugeschworen hatte, darum hat er sie in der Wüste abgeschlachtet!‘
Numeri 14:17	So möge sich denn jetzt deine Kraft, o Herr, groß erweisen, wie du es verheißen hast, als du sagtest:
Numeri 14:18	‚Der Herr ist langmütig und reich an Gnade; er vergibt Unrecht und Übertretung, lässt aber auch den Schuldigen keineswegs ungestraft, sondern sucht die Schuld der Väter an den Kindern heim bis in die dritte und vierte Generation.‘
Numeri 14:19	So vergib doch diesem Volk seine Schuld nach deiner großen Gnade und so, wie du diesem Volke von Ägypten an bis hierher verziehen hast!“
Numeri 14:20	Da antwortete der Herr: „Ich habe ihm vergeben, wie du es erbeten hast.
Numeri 14:21	Aber wahrlich, so wahr ich lebe und so wahr die ganze Erde von der Herrlichkeit des Herrn erfüllt werden soll:
Numeri 14:22	Alle die Männer, die meine Herrlichkeit und meine Wunderzeichen, die ich in Ägypten und in der Wüste getan habe, gesehen und mich trotzdem nun schon zehnmal versucht und nicht auf meine Weisungen gehört haben,
Numeri 14:23	sie sollen das Land, das ich ihren Vätern zugeschworen habe, nicht zu sehen bekommen! Nein, keiner von allen, die mich verhöhnt haben, soll es zu sehen bekommen!
Numeri 14:24	Nur meinen Knecht Kaleb, der einen anderen Geist gezeigt und mir vollen Gehorsam bewiesen hat, den will ich in das Land bringen, das er schon einmal betreten hat, und seine Nachkommen sollen es besitzen;
Numeri 14:25	die Amalekiter aber und die Kanaaniter bleiben in der Niederung wohnen! Morgen kehrt um und brecht nach der Wüste auf in der Richtung nach dem Schilfmeer zu!“
Numeri 14:26	Hierauf sagte der Herr zu Mose und Aaron:
Numeri 14:27	„Wie lange soll es noch dauern, dass diese nichtswürdige Gemeinde gegen mich murrt? Ich habe das Murren wohl gehört, das die Israeliten gegen mich erheben.
Numeri 14:28	Sage ihnen: ‚So wahr ich lebe!,‘ – so lautet der Ausspruch des Herrn –: ‚Ich will es euch genauso ergehen lassen, wie ihr es laut vor meinen Ohren ausgesprochen habt!
Numeri 14:29	In der Wüste hier sollen eure Leiber tot hinfallen, und zwar ihr alle, die gemustert worden sind, ihr alle vollzählig von zwanzig Jahren an und darüber, die ihr gegen mich gemurrt habt.
Numeri 14:30	Ihr sollt nimmermehr in das Land kommen, das ich euch durch einen Eid zum Wohnsitz zugesagt habe, keiner außer Kaleb, dem Sohne Jefunnes, und Josua, dem Sohne Nuns.
Numeri 14:31	Eure kleinen Kinder aber, von denen ihr gesagt habt, sie würden den Feinden zur Beute werden, die will ich hineinbringen, und sie sollen das Land kennenlernen, das ihr verschmäht habt.
Numeri 14:32	Eure eigenen Leiber aber sollen in der Wüste hier tot hinfallen,
Numeri 14:33	und eure Söhne sollen vierzig Jahre lang als Hirten in der Wüste umherziehen und für euren treulosen Abfall von mir büßen, bis eure Leiber in der Wüste aufgerieben sind.
Numeri 14:34	Nach der Zahl der vierzig Tage, in denen ihr das Land ausgekundschaftet habt – immer ein Tag für ein Jahr gerechnet –, sollt ihr vierzig Jahre lang für eure Schuld büßen und sollt erfahren, was es auf sich hat, wenn ich mich von euch abwende!
Numeri 14:35	Ich, der Herr, habe es ausgesprochen! Wahrlich, so will ich mit dieser ganzen nichtswürdigen Gemeinde verfahren, die sich gegen mich zusammengerottet hat: In der Wüste hier sollen sie aufgerieben werden, und hier sollen sie sterben!‘“
Numeri 14:36	Die Männer aber, die Mose zur Auskundschaftung des Landes ausgesandt hatte und die nach ihrer Rückkehr die ganze Gemeinde durch ihren ungünstigen Bericht über das Land zum Murren gegen ihn verleitet hatten,
Numeri 14:37	diese Männer, die über das Land ungünstig berichtet hatten, starben eines plötzlichen Todes vor dem Herrn.
Numeri 14:38	Nur Josua, der Sohn Nuns, und Kaleb, der Sohn Jefunnes, blieben am Leben von jenen Männern, die zur Auskundschaftung des Landes ausgezogen waren.
Numeri 14:39	Als nun Mose diese Worte des Herrn allen Israeliten mitgeteilt hatte, da geriet das Volk in tiefe Betrübnis.
Numeri 14:40	Sie machten sich also am anderen Morgen in der Frühe fertig, auf die Höhe des Gebirges hinaufzuziehen, und sagten: „Wir sind jetzt bereit, in die Gegend hinaufzuziehen, von welcher der Herr geredet hat; denn wir haben gesündigt.“
Numeri 14:41	Aber Mose antwortete: „Warum wollt ihr doch den Befehl des Herrn übertreten? Das wird euch nicht gelingen!
Numeri 14:42	Zieht ja nicht hinauf, denn der Herr ist nicht in eurer Mitte; ihr werdet sonst von euren Feinden geschlagen werden;
Numeri 14:43	denn die Amalekiter und Kanaaniter stehen euch dort gegenüber, und ihr werdet durch das Schwert fallen: Durch euren Abfall vom Herrn habt ihr nun einmal verschuldet, dass der Herr nicht mit euch sein wird!“
Numeri 14:44	Trotzdem blieben sie in ihrer Vermessenheit dabei, auf die Höhe des Gebirges hinaufzuziehen; doch die Lade mit dem Bundesgesetz des Herrn und Mose verließen das Innere des Lagers nicht.
Numeri 14:45	Da kamen die Amalekiter und Kanaaniter, die in jenem Gebirge wohnten, herab, schlugen sie und zersprengten sie bis Horma.
Numeri 15:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 15:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr in das Land kommt, das ich euch zum Wohnsitz geben will,
Numeri 15:3	und ihr dem Herrn ein Feueropfer darbringen wollt, ein Brandopfer oder ein Schlachtopfer, sei es, um ein besonderes Gelübde zu erfüllen, oder bei einer freiwilligen Gabe oder an euren Festen, um dem Herrn einen lieblichen Duft zu bereiten, von den Rindern oder vom Kleinvieh,
Numeri 15:4	so soll der, welcher dem Herrn seine Opfergabe darbringt, zugleich auch als Speiseopfer ein Zehntel Efa Feinmehl darbringen, das mit einem Viertel Hin Öl vermengt ist;
Numeri 15:5	und an Wein zum Trankopfer sollst du neben dem Brandopfer oder zu dem Schlachtopfer noch ein Viertel Hin für jedes Lamm herrichten.
Numeri 15:6	Für einen Widder dagegen sollst du als Speiseopfer zwei Zehntel Efa Feinmehl, das mit einem Drittel Hin Öl vermengt ist, herrichten
Numeri 15:7	und an Wein zum Trankopfer ein Drittel Hin als lieblichen Duft für den Herrn darbringen.
Numeri 15:8	Wenn du ferner ein junges Rind als Brandopfer oder als Schlachtopfer herrichten willst, um ein besonderes Gelübde zu erfüllen oder als Heilsopfer für den Herrn,
Numeri 15:9	so soll man neben dem jungen Rind noch drei Zehntel Efa Feinmehl, das mit einem halben Hin Öl vermengt ist, als Speiseopfer darbringen;
Numeri 15:10	und an Wein sollst du als Trankopfer ein halbes Hin beim Feueropfer zum lieblichen Duft für den Herrn darbringen.
Numeri 15:11	So soll es bei jedem Rind sowie bei jedem Widder und bei jedem Schaf- oder Ziegenlamm gehalten werden:
Numeri 15:12	Nach der Zahl der Tiere, die ihr darbringt, sollt ihr bei jedem einzelnen Stück so verfahren.
Numeri 15:13	Jeder Einheimische soll hierbei in dieser Weise verfahren, wenn er dem Herrn ein Feueropfer zum lieblichen Geruch darbringt;
Numeri 15:14	und wenn sich ein Fremdling als Gast bei euch aufhält oder wenn sonst einmal jemand in eurer Mitte weilt und ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn darbringt, so soll er ebenso verfahren, wie ihr es tut.
Numeri 15:15	Für die ganze Bevölkerung gilt eine und dieselbe Satzung, für euch wie für den Fremdling, der sich als Gast bei euch aufhält; eine ewiggültige Satzung soll es für euch von Generation zu Generation sein: Vor dem Herrn soll der Fremdling ebenso dastehen wie ihr selbst.
Numeri 15:16	Das gleiche Gesetz und das gleiche Recht soll für euch und für den Fremdling gelten, der sich als Gast bei euch aufhält.“
Numeri 15:17	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 15:18	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr in das Land kommt, in das ich euch bringen werde,
Numeri 15:19	so sollt ihr, wenn ihr vom Brotkorn des Landes esst, für den Herrn ein Hebeopfer abgeben.
Numeri 15:20	Als Erstling eures Schrotmehls sollt ihr einen Kuchen als Hebeopfer abgeben; wie das Hebeopfer von der Tenne, ebenso sollt ihr auch diese abgeben.
Numeri 15:21	Von den Erstlingen eures Schrotmehls sollt ihr dem Herrn ein Hebeopfer erheben in allen euren künftigen Generationen.
Numeri 15:22	Und wenn ihr euch unabsichtlich vergeht und irgendeines von diesen Geboten, die der Herr dem Mose aufgetragen hat, unbefolgt lasst,
Numeri 15:23	irgendetwas von dem, was der Herr euch durch Mose geboten hat seit dem Tage, wo der Herr euch Gebote gegeben hat, und weiterhin von Generation zu Generation,
Numeri 15:24	so soll, wenn das Vergehen unabsichtlich von der Gemeinde in Übereilung begangen ist, die ganze Gemeinde einen jungen Stier als Brandopfer zum lieblichen Geruch für den Herrn samt dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer nach der vorgeschriebenen Weise darbringen, außerdem einen Ziegenbock als Sündopfer.
Numeri 15:25	Wenn der Priester so der ganzen Gemeinde der Israeliten Sühne erwirkt hat, so wird ihnen Vergebung zuteil werden; denn es hat nur ein Versehen stattgefunden, und sie haben dem Herrn ihre Opfergabe in Gestalt eines Feueropfers, dazu auch ihr Sündopfer vor dem Herrn wegen ihres Versehens dargebracht.
Numeri 15:26	So wird dann der ganzen Gemeinde der Israeliten sowie den Fremdlingen, die sich als Gäste bei ihnen aufhalten, Vergebung zuteil werden; denn es lag ein Versehen des ganzen Volkes vor.
Numeri 15:27	Wenn sich aber ein Einzelner unabsichtlich verfehlt, so soll er eine einjährige Ziege als Sündopfer darbringen.
Numeri 15:28	Wenn dann der Priester einem solchen, der sich ohne Vorsatz ein Vergehen gegen den Herrn hat zuschulden kommen lassen, Sühne durch Vollziehung der Sühnehandlungen erwirkt hat, so wird ihm Vergebung zuteil werden.
Numeri 15:29	Für den Einheimischen unter den Israeliten und für den als Gast im Lande weilenden Fremdling soll die gleiche Bestimmung bei euch gelten, wenn sich jemand ohne Vorsatz ein Vergehen zuschulden kommen lässt.
Numeri 15:30	Wenn sich aber jemand vorsätzlich vergeht, mag es ein Einheimischer oder ein Fremdling sein, ein solcher gilt als Gotteslästerer, und der Betreffende soll von seinem Volk abgeschnitten werden;
Numeri 15:31	denn er hat das Wort des Herrn verachtet und sein Gebot übertreten; ein solcher Mensch soll ohne Gnade abgeschnitten werden: Seine Schuld komme über ihn!“
Numeri 15:32	Als die Israeliten sich in der Wüste befanden, trafen sie einen Mann an, der am Sabbattage Holz auflas.
Numeri 15:33	Da brachten die, welche ihn beim Holzlesen angetroffen hatten, ihn zu Mose und Aaron und zur ganzen Gemeinde,
Numeri 15:34	und man legte ihn in Gewahrsam; denn es lag noch keine Bestimmung darüber vor, was mit ihm geschehen solle.
Numeri 15:35	Da gebot der Herr dem Mose: „Der Mann soll unbedingt mit dem Tode bestraft werden: Die ganze Gemeinde soll ihn außerhalb des Lagers steinigen!“
Numeri 15:36	So führte ihn denn die ganze Gemeinde vor das Lager hinaus, und man warf ihn mit Steinen tot, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 15:37	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 15:38	„Gib den Israeliten die Weisung, dass sie sich Quasten an die Zipfel ihrer Obergewänder machen, sie und ihre kommenden Generationen, und dass sie an jeder Zipfelquaste eine Schnur aus blauem Purpur anbringen.
Numeri 15:39	Die Quasten sollen euch dann dazu dienen, dass ihr bei ihrem Anblick aller Gebote des Herrn gedenkt, um nach ihnen zu tun und nicht von mir abzufallen nach den Gelüsten eures Herzens und eurer Augen, durch die ihr euch zum Treuebruch verführen lasst.
Numeri 15:40	Ihr sollt vielmehr aller meiner Gebote eingedenk bleiben und nach ihnen tun und so eurem Gott heilig sein:
Numeri 15:41	Ich bin der Herr, euer Gott, der euch aus dem Land Ägypten weggeführt hat, um euer Gott zu sein, ich, der Herr, euer Gott!“
Numeri 16:1	Es empörte sich aber Korach, der Sohn Jizhars, des Sohnes Kehats, des Sohnes Levis, und mit ihm Datan und Abiram, die Söhne Eliabs, und On, der Sohn Pelets, die Söhne Rubens.
Numeri 16:2	Diese empörten sich gegen Mose und mit ihnen zweihundertundfünfzig Israeliten, welche Vorsteher der Gemeinde, aus der Gemeindeversammlung berufene und hochangesehene Männer waren.
Numeri 16:3	Sie rotteten sich also gegen Mose und Aaron zusammen und sagten zu ihnen: „Ihr beansprucht für euch zu viel; denn die ganze Gemeinde, alle ohne Ausnahme sind heilig, und der Herr weilt in ihrer Mitte: Warum erhebt ihr euch da über die Gemeinde des Herrn?“
Numeri 16:4	Als Mose das hörte, warf er sich auf sein Angesicht nieder;
Numeri 16:5	dann sagte er zu Korach und dessen ganzem Anhang: „Morgen, da wird der Herr kundtun, wer ihm angehört und wer heilig ist, sodass er ihn sich nahen lässt; wen er sich dann erwählt, den wird er sich nahen lassen.
Numeri 16:6	Tut Folgendes: Nehmt euch Räucherpfannen, du, Korach, und ihr, sein ganzer Anhang,
Numeri 16:7	tut morgen Feuer hinein und legt vor dem Herrn Räucherwerk darauf; wen dann der Herr erwählt, der soll als heilig gelten! Damit gebt euch zufrieden, ihr Söhne Levis!“
Numeri 16:8	Mose sagte dann weiter zu Korach: „Hört doch, ihr Söhne Levis!
Numeri 16:9	Genügt es euch nicht, dass der Gott Israels euch aus der Gemeinde der Israeliten ausgesondert hat, um euch sich nahen zu lassen, damit ihr den Dienst an der Wohnstätte des Herrn verrichtet und vor der Gemeinde steht, um ihr zu dienen?
Numeri 16:10	Dich und alle deine Brüder mit dir, die Leviten, hat er sich nahen lassen, und nun verlangt ihr auch noch das Priestertum?
Numeri 16:11	Somit rottet ihr euch gegen den Herrn zusammen, du und dein ganzer Anhang; denn was ist Aaron, dass ihr gegen ihn murrt?“
Numeri 16:12	Hierauf ließ Mose Datan und Abiram, die Söhne Eliabs, durch Boten rufen; aber sie ließen sagen: „Wir kommen nicht zu dir hinauf!
Numeri 16:13	Ist es nicht genug, dass du uns aus einem Lande, das von Milch und Honig überfließt, hierher geführt hast, um uns in der Wüste sterben zu lassen? Willst du dich gar noch zum Herrscher über uns aufwerfen?
Numeri 16:14	Du hast uns wahrlich nicht in ein Land gebracht, das von Milch und Honig überfließt, und uns keine Äcker und Weinberge zum Erbbesitz gegeben! Willst du etwa den Leuten hier Sand in die Augen streuen? Wir kommen nicht zu dir hinauf!“
Numeri 16:15	Darüber geriet Mose in heftigen Zorn und betete zum Herrn: „Wende dich nicht zu ihrer Opfergabe! Keinem von ihnen habe ich auch nur einen Esel genommen und keinem von ihnen etwas zuleide getan!“
Numeri 16:16	Hierauf sagte Mose zu Korach: „Du und dein ganzer Anhang, ihr mögt morgen vor dem Herrn erscheinen, du und sie und auch Aaron.
Numeri 16:17	Nehmt dann ein jeder seine Räucherpfanne und legt Räucherwerk darauf; dann bringe ein jeder seine Räucherpfanne vor den Herrn, zweihundertundfünfzig Räucherpfannen, auch du und Aaron, ein jeder seine Räucherpfanne!“
Numeri 16:18	So nahmen sie denn ein jeder seine Räucherpfanne, taten feurige Kohlen hinein und legten Räucherwerk darauf; dann traten sie an den Eingang des Offenbarungszeltes, auch Mose und Aaron.
Numeri 16:19	Korach hatte aber die ganze Gemeinde am Eingang des Offenbarungszeltes gegen sie versammelt. Da erschien der ganzen Gemeinde die Herrlichkeit des Herrn;
Numeri 16:20	und der Herr gab dem Mose und Aaron folgende Weisung:
Numeri 16:21	„Sondert euch von dieser Gemeinde ab: Ich will sie in einem Augenblick vertilgen!“
Numeri 16:22	Da warfen sie sich beide auf ihr Angesicht nieder und beteten: „O Gott, du Gott der Geister allen Fleisches! Willst du denn, wenn ein einzelner Mann gesündigt hat, der ganzen Gemeinde zürnen?“
Numeri 16:23	Da gebot der Herr dem Mose:
Numeri 16:24	„Befiehl der Gemeinde, sich aus der Umgebung der Wohnung Korachs, Datans und Abirams zu entfernen!“
Numeri 16:25	Nun erhob sich Mose und begab sich zu Datan und Abiram, und es folgten ihm die Ältesten der Israeliten.
Numeri 16:26	Dann gab er der Gemeinde die Weisung: „Entfernt euch ja von den Zelten dieser gottlosen Männer und rührt nichts von dem an, was ihnen gehört, damit ihr nicht auch hinweggerafft werdet um all ihrer Sünden willen!“
Numeri 16:27	Da entfernten sie sich aus der Umgebung der Wohnung Korachs, Datans und Abirams. Datan und Abiram aber waren herausgetreten und standen mit ihren Frauen und ihren großen und kleinen Kindern im Eingang ihrer Zelte.
Numeri 16:28	Da sagte Mose: „Daran sollt ihr erkennen, dass der Herr es ist, der mich gesandt hat, um alle diese Taten zu vollbringen, und dass ich nicht nach eigenem Ermessen gehandelt habe:
Numeri 16:29	Wenn diese hier so sterben, wie alle anderen Menschen sterben, und vom gewöhnlichen Schicksal der Menschen betroffen werden, dann hat der Herr mich nicht gesandt;
Numeri 16:30	wenn aber der Herr etwas noch nie Vorgekommenes geschehen lässt und der Erdboden seinen Mund auftut und sie mit allem, was ihnen gehört, verschlingt, sodass sie lebendig in das Totenreich hinabfahren, so werdet ihr daran erkennen, dass diese Männer Verächter des Herrn gewesen sind!“
Numeri 16:31	Kaum hatte er diese Worte zu Ende gesprochen, da spaltete sich der Erdboden unter ihren Füßen,
Numeri 16:32	und die Erde tat ihren Mund auf und verschlang sie samt ihren Familien sowie alle Anhänger Korachs mit ihrer gesamten Habe:
Numeri 16:33	Lebend fuhren sie mit allem, was sie besaßen, in das Totenreich hinab, die Erde schloss sich über ihnen, und sie waren aus der Mitte der Gemeinde verschwunden.
Numeri 16:34	Alle Israeliten aber, die rings um sie her standen, flohen bei ihrem Geschrei; denn sie dachten, die Erde würde auch sie verschlingen.
Numeri 16:35	Und es ging Feuer vom Herrn aus und verzehrte die zweihundertundfünfzig Männer, die das Räucherwerk dargebracht hatten.
Numeri 17:1	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 17:2	„Befiehl Eleasar, dem Sohne des Priesters Aaron, er solle die Räucherpfannen von der Brandstätte aufheben und die feurigen Kohlen in einiger Entfernung von hier umherstreuen;
Numeri 17:3	denn dem Heiligtum sind die Räucherpfannen dieser Männer verfallen, die durch ihre Sünde ihr Leben verwirkt haben. Man mache daraus breitgehämmerte Bleche zu einem Überzug für den Altar; denn da sie die Pfannen vor den Herrn gebracht haben, sind sie dem Heiligtum verfallen und sollen nun ein Mahnzeichen für die Israeliten bleiben.“
Numeri 17:4	Da nahm der Priester Eleasar die kupfernen Räucherpfannen, welche die vom Feuer Getöteten vor den Herrn gebracht hatten, und man hämmerte sie breit zu einem Überzug für den Altar.
Numeri 17:5	So bildeten sie denn ein Erinnerungszeichen für die Israeliten, damit kein Unbefugter, der nicht zu den Nachkommen Aarons gehört, herantrete, um Räucherwerk vor dem Herrn zu verbrennen, und damit es ihm nicht ergehe wie Korach und seiner Rotte, wie der Herr es ihm durch Mose hatte ankündigen lassen.
Numeri 17:6	Am folgenden Tage aber murrte die ganze Gemeinde der Israeliten gegen Mose und Aaron; sie riefen: „Ihr habt das Volk des Herrn umgebracht!“
Numeri 17:7	Als sich nun die Gemeinde gegen Mose und Aaron zusammenrottete, wandten diese sich dem Offenbarungszelt zu, und siehe: Die Wolke bedeckte es, und die Herrlichkeit des Herrn wurde sichtbar.
Numeri 17:8	Als dann Mose und Aaron vor das Offenbarungszelt getreten waren,
Numeri 17:9	gebot der Herr dem Mose:
Numeri 17:10	„Entfernt euch aus der Mitte dieser Gemeinde: Ich will sie in einem Augenblick vernichten!“ Da warfen sie sich auf ihr Angesicht nieder,
Numeri 17:11	und Mose rief dem Aaron zu: „Nimm die Räucherpfanne, tu feurige Kohlen vom Altar hinein und leg Räucherwerk darauf! Trage es dann eilends unter die Gemeinde und erwirke ihnen dadurch Sühne! Denn das Zorngericht ist bereits vom Herrn ausgegangen, und das Sterben hat schon begonnen!“
Numeri 17:12	Da nahm Aaron die Räucherpfanne, wie Mose ihm befohlen hatte, und lief mitten in die Volksmenge hinein, wo das Sterben beim Volk wirklich schon begonnen hatte. Dann legte er Räucherwerk auf und erwirkte dem Volk dadurch Sühne;
Numeri 17:13	denn als er mitten zwischen den Toten und den Lebenden dastand, wurde dem Sterben Einhalt getan.
Numeri 17:14	Es belief sich aber die Zahl derer, die durch das Sterben ums Leben gekommen waren, auf 14.700, abgesehen von denen, die um Korachs willen ihr Leben verloren hatten.
Numeri 17:15	Hierauf kehrte Aaron zu Mose an den Eingang des Offenbarungszeltes zurück, als das Sterben ein Ende genommen hatte.
Numeri 17:16	Darauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 17:17	„Rede mit den Israeliten und lass dir von ihnen je einen Stab für jeden Stamm geben, von allen ihren Fürsten Stamm für Stamm, zwölf Stäbe. Schreibe auf jeden Stab den Namen des betreffenden Fürsten;
Numeri 17:18	auf den Stab Levis aber schreibe den Namen Aarons; denn ein Stab soll für jedes Haupt ihrer Stämme sein.
Numeri 17:19	Dann lege sie im Offenbarungszelt vor der Gesetzeslade nieder, da, wo ich mich euch zu offenbaren pflege.
Numeri 17:20	Da soll dann der Stab des Mannes, den ich mir erwähle, grünen, und ich will so dem Murren der Israeliten, das sie gegen euch erheben, ein Ende machen[, damit es mich nicht nochmals belästigt].“
Numeri 17:21	Als nun Mose dies den Israeliten mitgeteilt hatte, übergaben ihm alle ihre Fürsten, Stamm für Stamm, je einen Stab für jeden Fürsten, im Ganzen zwölf Stäbe; auch der Stab Aarons war unter ihren Stäben.
Numeri 17:22	Darauf legte Mose die Stäbe vor dem Herrn im Offenbarungszelt nieder.
Numeri 17:23	Als nun Mose am folgenden Tage in das Offenbarungszelt hineinging, siehe, da hatte der Stab Aarons, der dem Stamme Levi angehörte, gesprosst, und zwar hatte er Schösslinge getrieben und Blüten hervorgebracht und trug reife Mandeln.
Numeri 17:24	Mose holte nun alle Stäbe aus dem Heiligtum des Herrn heraus und legte sie allen Israeliten vor; diese besahen sie und nahmen ein jeder seinen Stab zurück.
Numeri 17:25	Der Herr aber gebot dem Mose: „Bringe den Stab Aarons wieder vor die Gesetzeslade zurück; er soll dort als ein Mahnzeichen für die Widerspenstigen aufbewahrt werden, damit du ihrem Murren gegen mich ein Ende machst und sie nicht zu sterben brauchen.“
Numeri 17:26	Mose tat es; wie der Herr ihm geboten hatte, so tat er.
Numeri 17:27	Die Israeliten aber sagten zu Mose: „Wehe! Wir kommen um, wir sind verloren, alle sind wir verloren!
Numeri 17:28	Wer irgend der Wohnung des Herrn nahekommt, muss sterben! Sollen wir denn rettungslos ums Leben kommen?“
Numeri 18:1	Der Herr sagte dann zu Aaron: „Du und deine Söhne und das Haus deines Vaters mit dir, ihr sollt die Verfehlungen am Heiligtum auf euch nehmen; und du und deine Söhne mit dir, ihr habt die Verfehlungen an eurem Priesteramt zu tragen.
Numeri 18:2	Aber auch deine Brüder, den Stamm Levi, deinen väterlichen Stamm, lass mit dir herantreten: Sie sollen sich dir anschließen und dir behilflich sein, während du und deine Söhne mit dir den Dienst vor dem Offenbarungszelt verrichtet.
Numeri 18:3	Und zwar sollen sie das besorgen, was zu deinem Dienst und zum Dienst beim ganzen Zelt erforderlich ist; nur an die heiligen Geräte und an den Altar dürfen sie nicht herantreten, sonst müsst sowohl ihr als auch sie sterben.
Numeri 18:4	Sie sollen sich also dir anschließen und den Dienst am Offenbarungszelt in seinem ganzen Umfang besorgen, und kein Unbefugter darf sich euch nähern.
Numeri 18:5	Ihr aber sollt den Dienst im Heiligtum und den Dienst am Altar verrichten, damit nicht nochmals ein Strafgericht über die Israeliten ergeht.
Numeri 18:6	Bedenkt wohl: Ich selbst habe eure Brüder, die Leviten, aus der Mitte der Israeliten als ein Geschenk für euch herausgenommen, als solche, die dem Herrn zu eigen gegeben sind, um den Dienst am Offenbarungszelt zu verrichten.
Numeri 18:7	Du aber und deine Söhne mit dir, ihr habt eures Priesteramts zu walten bezüglich aller Geschäfte, die den Altar betreffen, und bezüglich aller Verrichtungen drinnen hinter dem Vorhange und sollt so den Dienst versehen; als Geschenk übertrage ich euch das Priestertum; der Unbefugte aber, der sich nähert, soll den Tod erleiden.“
Numeri 18:8	Weiter sagte der Herr zu Aaron: „Ich selbst übergebe dir hiermit das, was von meinen Hebeopfern nicht verbrannt wird: Von allen heiligen Gaben der Israeliten weise ich es dir und deinen Söhnen als Anteil zu, als ein ewiges Anrecht.
Numeri 18:9	Folgendes soll von den hochheiligen Gaben, soweit sie nicht verbrannt werden, dir zustehen: Alles, was von ihnen dargebracht wird an Speiseopfern sowie an Sündopfern und an Schuldopfern, die sie mir darbringen; diese Opfergaben sollen dir und deinen Söhnen als etwas Hochheiliges zustehen.
Numeri 18:10	An einer hochheiligen Stätte sollst du sie verzehren; jede männliche Person darf davon essen; als heilig sollen sie dir gelten.
Numeri 18:11	Auch Folgendes soll dir als Hebeopfer von ihren Gaben zustehen: Alle Schwingopfer der Israeliten; dir und deinen Söhnen und Töchtern mit dir weise ich sie als ein ewiges Anrecht zu: Wer rein ist in deinem Hause, darf davon essen.
Numeri 18:12	Alles Beste vom Öl und alles Beste vom Most und vom Getreide, ihre Erstlingsgaben, die sie dem Herrn weihen, das weise ich dir zu:
Numeri 18:13	Die Erstlinge von allen Früchten, die in ihrem Lande wachsen und die sie dem Herrn darbringen, sollen dir gehören: Wer rein ist in deinem Hause, darf davon essen.
Numeri 18:14	Alles, was in Israel dem Herrn geweiht worden ist, soll dir gehören.
Numeri 18:15	Alles Erstgeborene von allem Fleisch, das man dem Herrn darzubringen hat, vom Menschen wie vom Vieh, soll dir gehören; jedoch sollst du die Erstgeburten der Menschen unbedingt auslösen lassen, und auch die Erstgeburten der unreinen Tiere sollst du auslösen lassen.
Numeri 18:16	Was aber die Auslösung einer menschlichen Erstgeburt betrifft, so sollst du sie im Alter von einem Monat an auslösen lassen, und zwar nach deiner Schätzung, für einen Betrag von fünf Schekeln Silber nach dem Schekel des Heiligtums, der zwanzig Gera beträgt.
Numeri 18:17	Jedoch das Erstgeborene eines Rindes oder das Erstgeborene eines Schafes oder einer Ziege darfst du nicht auslösen lassen, sie sind heilig; ihr Blut sollst du an den Altar sprengen und ihr Fett als Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn in Rauch aufgehen lassen;
Numeri 18:18	ihr Fleisch aber soll dir gehören: Wie die Schwingbrust und wie die rechte Keule soll es dir gehören.
Numeri 18:19	Alle Hebeopfer von heiligen Gaben, welche die Israeliten dem Herrn von ihrem Besitz darbringen, übergebe ich dir und deinen Söhnen und Töchtern bei dir als ewiges Anrecht: Das soll ein ewiger Salzbund vor dem Herrn für dich und deine Nachkommen bei dir sein!“
Numeri 18:20	Weiter sagte der Herr zu Aaron: „In ihrem Lande sollst du keinen Erbbesitz haben und keinen Teil des Landes unter ihnen besitzen: Ich bin dein Anteil und dein Erbbesitz inmitten der Israeliten!
Numeri 18:21	Als Entgelt aber übergebe ich hiermit den Leviten allen Zehnten in Israel zum Erbbesitz für ihren Dienst, den sie zu verrichten haben, für den Dienst am Offenbarungszelte.
Numeri 18:22	Die Israeliten nämlich dürfen künftighin sich dem Offenbarungszelt nicht mehr nähern, weil sie sonst Sünde auf sich laden würden und sterben müssten.
Numeri 18:23	Vielmehr sollen die Leviten den Dienst am Offenbarungszelt verrichten, und sie sollen für etwaige Verfehlungen verantwortlich sein: Diese Bestimmung hat ewige Geltung für eure künftigen Generationen. Aber einen Erbbesitz sollen sie inmitten der Israeliten nicht haben;
Numeri 18:24	denn den Zehnten, den die Israeliten als Hebeopfer an den Herrn abgeben, habe ich den Leviten als Erbbesitz überwiesen; darum habe ich in Bezug auf sie angeordnet, dass sie keinen Erbbesitz inmitten der Israeliten zu eigen haben sollen.“
Numeri 18:25	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 18:26	„Teile den Leviten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr von den Israeliten den Zehnten in Empfang nehmt, den ich euch von ihnen als euren Erbbesitz zugewiesen habe, so sollt ihr davon ein Hebeopfer für den Herrn abgeben, nämlich den Zehnten vom Zehnten.
Numeri 18:27	Dann soll dies euer Hebeopfer euch so angerechnet werden, wie wenn die anderen Israeliten das Getreide von der Tenne und die Fülle von der Kelter abgeben.
Numeri 18:28	Ebenso sollt auch ihr ein Hebeopfer für den Herrn von allen euren Zehnten abgeben, die ihr von den Israeliten in Empfang nehmt, und sollt davon das Hebeopfer, das dem Herrn gebührt, an den Priester Aaron abführen.
Numeri 18:29	Von allen Gaben, die euch zufallen, sollt ihr das ganze Hebeopfer für den Herrn abgeben, und zwar von allem Besten davon, als die davon zu entrichtende heilige Abgabe.
Numeri 18:30	Sage also zu ihnen: ‚Wenn ihr das Beste davon abgebt, so soll das Übrige euch, den Leviten, so angerechnet werden wie den anderen Israeliten der Ertrag der Tenne und wie der Ertrag der Kelter,
Numeri 18:31	sodass ihr es an jedem beliebigen Ort verzehren dürft, ihr und eure Familie; denn es ist euer Lohn für euren Dienst am Offenbarungszelt.‘
Numeri 18:32	Wenn ihr also das Beste davon abgebt, so werdet ihr seinetwegen keine Sünde auf euch laden und werdet die heiligen Gaben der Israeliten nicht entweihen und darum auch nicht sterben müssen.“
Numeri 19:1	Der Herr sagte dann weiter zu Mose und Aaron Folgendes:
Numeri 19:2	„Dies ist die Gesetzesbestimmung, die der Herr erlassen hat: Sage den Israeliten, sie sollen dir eine fehlerlose, rote Kuh bringen, die kein Gebrechen an sich hat und auf die noch kein Joch gekommen ist.
Numeri 19:3	Die sollt ihr dem Priester Eleasar übergeben, und man soll sie dann vor das Lager hinausführen und sie vor seinen Augen schlachten.
Numeri 19:4	Hierauf nehme der Priester Eleasar mit seinem Finger etwas von ihrem Blut und sprenge siebenmal von ihrem Blut in die Richtung nach der Vorderseite des Offenbarungszeltes hin.
Numeri 19:5	Dann verbrenne man die Kuh vor seinen Augen: Alles, ihre Haut, ihr Fleisch und ihr Blut samt dem Inhalt ihrer Eingeweide soll man verbrennen.
Numeri 19:6	Hierauf nehme der Priester Zedernholz, Ysop und Karmesinwolle und werfe es mitten in das Feuer, in welchem die Kuh verbrannt wird.
Numeri 19:7	Dann wasche der Priester seine Kleider und nehme ein Wasserbad; hierauf darf er wieder ins Lager kommen, bleibt jedoch bis zum Abend unrein.
Numeri 19:8	Auch derjenige, welcher die Kuh verbrannt hat, muss seine Kleider im Wasser waschen und ein Wasserbad nehmen und bleibt bis zum Abend unrein.
Numeri 19:9	Dann soll ein Mann, der rein ist, die Asche der Kuh sammeln und sie außerhalb des Lagers an einen reinen Platz hinschütten, damit sie dort für die Gemeinde der Israeliten zur Herstellung von Reinigungswasser aufbewahrt werde: Es ist ein Entsündigungsmittel.
Numeri 19:10	Auch der Mann, welcher die Asche der Kuh gesammelt hat, muss seine Kleider waschen und ist dann noch bis zum Abend unrein. Es soll dann aber für die Israeliten und für die Fremdlinge, die sich als Gäste unter ihnen aufhalten, folgende Vorschrift ewige Geltung haben:
Numeri 19:11	Wer einen Toten, irgendeine Menschenleiche, berührt, soll sieben Tage lang unrein sein.
Numeri 19:12	Ein solcher Mensch soll sich damit am dritten und am siebten Tage entsündigen, dann ist er wieder rein; wenn er sich aber am dritten und am siebten Tage nicht entsündigt, so wird er nicht rein.
Numeri 19:13	Wer einen Toten, die Leiche irgendeines verstorbenen Menschen, berührt und sich danach nicht entsündigt, der hat die Wohnung des Herrn verunreinigt, und ein solcher Mensch soll aus Israel abgeschnitten werden. Weil er nicht mit Reinigungswasser besprengt worden ist, bleibt er unrein: Seine Unreinheit bleibt an ihm haften.
Numeri 19:14	Folgende Bestimmung gilt, wenn jemand in einem Zelte stirbt: Jeder, der in das Zelt hineingeht, und jeder, der sich im Zelte befindet, ist sieben Tage lang unrein;
Numeri 19:15	auch jedes offene Gefäß, auf dem sich kein festschließender Deckel befindet, ist unrein.
Numeri 19:16	Ebenso soll jeder, der auf freiem Feld einen mit dem Schwert Erschlagenen oder sonst einen Toten oder menschliche Gebeine oder ein Grab anrührt, sieben Tage lang unrein sein.
Numeri 19:17	Für einen so unrein Gewordenen nehme man etwas von der Asche des zur Entsündigung verbrannten Opfertieres und gieße lebendiges Wasser in ein Gefäß darüber.
Numeri 19:18	Dann nehme ein reiner Mann einen Ysopbüschel, tauche ihn in das Wasser und besprenge damit das Zelt samt allen Geräten und die darin befindlichen Personen sowie den, der mit Totengebeinen oder einem Erschlagenen oder einem Toten oder einem Grabe in Berührung gekommen ist.
Numeri 19:19	Und zwar soll der Reine den Unreinen am dritten und am siebten Tage besprengen und ihn so am siebten Tage entsündigen. Alsdann soll der Betreffende seine Kleider waschen und ein Wasserbad nehmen, dann wird er am Abend wieder rein sein.
Numeri 19:20	Wenn aber jemand unrein wird und sich nicht entsündigt, so soll ein solcher Mensch aus der Gemeinde abgeschnitten werden; denn er hat das Heiligtum des Herrn verunreinigt und ist nicht mit dem Reinigungswasser besprengt worden: Er ist unrein.
Numeri 19:21	Diese Vorschrift soll bei euch ewige Geltung haben. Und auch der, welcher die Besprengung mit dem Reinigungswasser vorgenommen hat, muss seine Kleider waschen, und wer das Reinigungswasser berührt, soll bis zum Abend unrein sein.
Numeri 19:22	Auch alles, was der Unreine anrührt, wird unrein, und ebenso wird jeder, der ihn berührt, bis zum Abend unrein.“
Numeri 20:1	Hierauf gelangte die ganze Gemeinde der Israeliten in die Wüste Zin im ersten Monat des vierzigsten Jahres, und das Volk ließ sich in Kadesch nieder. Dort starb Mirjam und wurde dort begraben.
Numeri 20:2	Weil aber die Gemeinde kein Wasser hatte, rottete sie sich gegen Mose und Aaron zusammen;
Numeri 20:3	und das Volk haderte mit Mose und rief laut aus: „Ach, wären wir doch auch umgekommen, als unsere Brüder vor dem Herrn umkamen!
Numeri 20:4	Warum habt ihr nur die Gemeinde des Herrn in diese Wüste geführt, dass wir hier mit unserem Vieh sterben müssen!
Numeri 20:5	Und warum habt ihr uns aus Ägypten hierhergebracht und uns in diese traurige Gegend geführt, an einen Ort, wo man nicht säen kann und wo kein Feigenbaum, kein Weinstock und kein Granatbaum zu finden ist und wo es nicht einmal Trinkwasser gibt!“
Numeri 20:6	Da gingen Mose und Aaron aus der Versammlung weg an den Eingang des Offenbarungszeltes und warfen sich auf ihr Angesicht nieder; da erschien ihnen die Herrlichkeit des Herrn.
Numeri 20:7	Und der Herr gebot dem Mose Folgendes: „Nimm den Stab und versammle die Gemeinde, du und dein Bruder Aaron; redet dann den Felsen vor ihren Augen an, dass er sein Wasser hergeben solle,
Numeri 20:8	so wirst du Wasser für sie aus dem Felsen hervorfließen lassen und so der Gemeinde und ihrem Vieh Trinkwasser verschaffen.“
Numeri 20:9	Da holte Mose den Stab vor dem Herrn weg, wie der Herr ihm geboten hatte.
Numeri 20:10	Darauf ließen Mose und Aaron die Gemeinde vor dem Felsen zusammenkommen, und er sagte zu ihnen: „Hört doch, ihr Widerspenstigen! Können wir wohl Wasser für euch aus diesem Felsen hervorfließen lassen?“
Numeri 20:11	Als Mose dann seine Hand erhoben und zweimal mit seinem Stabe an den Felsen geschlagen hatte, da strömte Wasser in Fülle heraus, sodass die Gemeinde und ihr Vieh zu trinken hatten.
Numeri 20:12	Der Herr aber sagte zu Mose und Aaron: „Zur Strafe dafür, dass ihr mir kein Vertrauen geschenkt und mir nicht als dem Heiligen die Ehre vor den Augen der Israeliten gegeben habt, darum sollt ihr diese Gemeinde nicht in das Land bringen, das ich für sie bestimmt habe!“
Numeri 20:13	Das ist das Wasser von Meriba, wo die Israeliten mit dem Herrn gehadert haben und er sich an ihnen als der Heilige erwies.
Numeri 20:14	Von Kadesch aus sandte Mose dann Boten an den König der Edomiter: „So lassen dir deine Brüder, die Israeliten, sagen: Du kennst selbst alle Leiden, die uns betroffen haben,
Numeri 20:15	wie unsere Väter nach Ägypten hinabgezogen sind und wir lange Zeit in Ägypten gewohnt haben. Als dann die Ägypter uns und unsere Väter misshandelten,
Numeri 20:16	haben wir zum Herrn um Hilfe geschrien, und er hat unser Flehen gehört und einen Engel gesandt, der uns aus Ägypten hinausgeführt hat. Jetzt befinden wir uns nun in Kadesch, einer Stadt an der Grenze deines Gebietes.
Numeri 20:17	Gestatte uns doch den Durchzug durch dein Land! Wir wollen nicht durch die Äcker und durch die Weinberge ziehen, auch kein Wasser aus den Brunnen trinken; nein, auf der Königsstraße wollen wir ziehen, ohne nach rechts und nach links abzubiegen, bis wir dein Gebiet durchzogen haben.“
Numeri 20:18	Aber der Edomiter antwortete ihm: „Du darfst nicht durch mein Land ziehen, sonst trete ich dir mit bewaffneter Hand entgegen.“
Numeri 20:19	Darauf ließen ihm die Israeliten sagen: „Auf der Hauptstraße wollen wir ziehen, und wenn wir von deinem Wasser trinken, ich und meine Herden, so will ich den vollen Preis dafür bezahlen; ich will nur – das ist die ganze Sache – zu Fuß hindurchziehen.“
Numeri 20:20	Doch er antwortete: „Nein, du darfst nicht hindurchziehen!“ Zugleich zogen die Edomiter ihm mit zahlreichem Kriegsvolk und mit bewaffneter Hand entgegen.
Numeri 20:21	Da die Edomiter also den Israeliten den Durchzug durch ihr Gebiet nicht gestatten wollten, mussten die Israeliten seitwärts von ihnen abbiegen.
Numeri 20:22	So brachen sie denn von Kadesch auf, und die Israeliten, die ganze Gemeinde, kamen an den Berg Hor.
Numeri 20:23	Da sagte der Herr zu Mose und zu Aaron am Berge Hor, an der Grenze des Edomiterlandes:
Numeri 20:24	„Aaron soll jetzt zu seinen Vorvätern versammelt werden; denn er soll nicht in das Land kommen, das ich für die Israeliten bestimmt habe, weil ihr am Wasser von Meriba meinem Gebot nicht nachgekommen seid.
Numeri 20:25	Nimm Aaron und seinen Sohn Eleasar und lass sie auf den Berg Hor hinaufsteigen;
Numeri 20:26	lass dort Aaron seine Gewänder ausziehen und lege sie seinem Sohne Eleasar an; denn Aaron soll zu seinen Vorvätern versammelt werden und dort sterben.“
Numeri 20:27	Mose tat, wie der Herr ihm geboten hatte, und sie stiegen vor den Augen der ganzen Gemeinde auf den Berg Hor hinauf.
Numeri 20:28	Dort ließ Mose den Aaron seine Gewänder ausziehen und legte sie dessen Sohne Eleasar an; darauf starb Aaron dort auf dem Gipfel des Berges; Mose aber und Eleasar stiegen wieder vom Berge hinab.
Numeri 20:29	Als nun die ganze Gemeinde erfuhr, dass Aaron gestorben sei, trauerte das ganze Haus Israel um Aaron dreißig Tage lang.
Numeri 21:1	Als nun der kanaanitische König von Arad, der im Negeb wohnte, die Kunde erhielt, dass die Israeliten auf dem Wege von Atarim heranzögen, griff er die Israeliten an und nahm einige von ihnen gefangen.
Numeri 21:2	Da legten die Israeliten ein Gelübde vor dem Herrn ab und versprachen: „Wenn du dieses Volk in unsere Gewalt gibst, so wollen wir an ihren Ortschaften den Bann vollstrecken.“
Numeri 21:3	Da erhörte der Herr die Bitte der Israeliten und gab ihnen die Kanaaniter preis. Man vollstreckte dann an ihnen und ihren Ortschaften den Bann und nannte die Stätte seitdem Horma.
Numeri 21:4	Dann brachen sie vom Berge Hor auf in der Richtung nach dem Schilfmeer, um das Land der Edomiter zu umgehen. Unterwegs aber wurde das Volk missmutig
Numeri 21:5	und erhob Anklage gegen Gott und gegen Mose: „Warum habt ihr uns aus Ägypten hierhergeführt? Um uns in der Wüste sterben zu lassen? Es gibt hier ja weder Brot noch Wasser, und uns ekelt vor diesem erbärmlichen Brotzeug!“
Numeri 21:6	Da sandte der Herr feurige Schlangen unter das Volk; die bissen die Leute, sodass zahlreiche Israeliten starben
Numeri 21:7	Da kam das Volk zu Mose und bekannte: „Wir haben gesündigt, dass wir Anklagen gegen den Herrn und gegen dich erhoben haben; lege Fürbitte beim Herrn ein, dass er uns von den Schlangen befreie!“ Als Mose nun Fürbitte für das Volk einlegte,
Numeri 21:8	sagte der Herr zu ihm: „Fertige dir eine Schlange an und befestige sie an einer Stange; wer dann gebissen ist und sie anschaut, soll am Leben bleiben.“
Numeri 21:9	Da fertigte Mose eine eherne Schlange an und befestigte sie oben an einer Stange. Wenn nun eine Schlange jemanden gebissen hatte und er auf die eherne Schlange hinschaute, so blieb er am Leben.
Numeri 21:10	Darauf zogen die Israeliten weiter und lagerten bei Obot.
Numeri 21:11	Dann zogen sie von Obot weiter und lagerten bei Ije-Abarim in der Wüste, die vor dem Lande der Moabiter nach Osten liegt.
Numeri 21:12	Von dort zogen sie weiter und lagerten im Bachtal Sered.
Numeri 21:13	Von dort zogen sie weiter und lagerten jenseits des Arnon, [der in der Wüste ist,] der im Lande der Amoriter entspringt; der Arnon bildet nämlich die Grenze Moabs zwischen den Moabitern und Amoritern.
Numeri 21:14	Daher heißt es im Buch der Kriege des Herrn: „Waheb in Sufa, dazu die Bachtäler des Arnon
Numeri 21:15	und den Abhang der Bachtäler, der bis in die Gegend von Ar reicht und sich an die Grenze von Moab anlehnt.“
Numeri 21:16	Von dort zogen sie dann nach Beer; das ist der Brunnen, den der Herr meinte, als er zu Mose sagte: „Versammle das Volk, damit ich ihm Wasser gebe.“
Numeri 21:17	Damals sangen die Israeliten folgendes Lied:„Quill empor, o Brunnen! Singt ihm zu:
Numeri 21:18	‚O Brunnen, den Fürsten gegraben, den die Edlen des Volks erschlossen habenmit dem Zepter, mit ihren Stäben!‘“Aus der Wüste zogen sie dann nach Mattana,
Numeri 21:19	von Mattana nach Nahaliël, von Nahaliël nach Bamot,
Numeri 21:20	von Bamot in das Tal, das in der moabitischen Ebene liegt an der Höhe des Pisga, der auf die weite Einöde hinabblickt.
Numeri 21:21	Darauf sandten die Israeliten Boten zu Sihon, dem König der Amoriter, und ließen ihm sagen:
Numeri 21:22	„Gestatte uns den Durchzug durch dein Land! Wir wollen nicht auf die Äcker und in die Weinberge abbiegen, auch kein Wasser aus den Brunnen trinken; nein, wir wollen auf der Königsstraße ziehen, bis wir dein Gebiet durchzogen haben.“
Numeri 21:23	Aber Sihon gestattete den Israeliten den Durchzug durch sein Gebiet nicht, sondern sammelte sein gesamtes Kriegsvolk und zog den Israeliten in die Wüste entgegen; und als er nach Jahaz gekommen war, griff er die Israeliten an.
Numeri 21:24	Diese aber schlugen ihn mit der Schärfe des Schwertes und eroberten sein Land vom Arnon bis zum Jabbok, bis an das Land der Ammoniter; denn Jaser liegt an der Grenze des Ammoniterlandes.
Numeri 21:25	So nahmen denn die Israeliten alle dortigen Städte ein und ließen sich in allen Städten der Amoriter nieder, in Heschbon und allen dazugehörigen Ortschaften.
Numeri 21:26	Denn Heschbon war die Hauptstadt des Amoriterkönigs Sihon; dieser hatte nämlich mit dem vorigen König der Moabiter Krieg geführt und ihm sein ganzes Land bis an den Arnon abgenommen.
Numeri 21:27	Darum singen die Dichter:Kommt nach Heschbon!Aufgebaut und befestigt werde die Stadt Sihons!
Numeri 21:28	Denn Feuer ging einst aus von Heschbon,eine Flamme von der Stadt Sihons;die fraß die Städte Ar-Moabs und verbrannte die Höhen am Arnon.
Numeri 21:29	Wehe dir, Moab! Dem Untergang geweiht bist du, Volk des Kemosch,der seine Söhne zu Flüchtlingen gemacht hatund seine Töchter zu Gefangenen für Sihon, den Amoriterkönig.
Numeri 21:30	Da haben wir Moab niedergeschossen, Heschbon ist verloren gegangenbis Dibon;da haben wir verwüstet bis Nofach: Feuer ging aus bis Medeba.
Numeri 21:31	Als sich nun die Israeliten im Lande der Amoriter festgesetzt hatten,
Numeri 21:32	sandte Mose Männer aus, um Jaser auszukundschaften, und sie nahmen dann die Stadt und die dazugehörigen Ortschaften ein, und man vertrieb die dort ansässigen Amoriter.
Numeri 21:33	Hierauf wandten sie sich und zogen in der Richtung nach Baschan hinauf. Da rückte Og, der König von Baschan, mit seinem gesamten Kriegsvolk ihnen nach Edreï entgegen, um ihnen eine Schlacht zu liefern.
Numeri 21:34	Der Herr aber sagte zu Mose: „Fürchte dich nicht vor ihm! Denn ich habe ihn mit seinem ganzen Volk und seinem Land in deine Gewalt gegeben: Verfahre mit ihm so, wie du mit dem Amoriterkönig Sihon, der in Heschbon wohnte, verfahren bist.“
Numeri 21:35	Da erschlugen sie ihn nebst seinen Söhnen und seinem ganzen Kriegsvolk, sodass ihm auch nicht einer übrigblieb, der entronnen wäre, und nahmen sein Land in Besitz.
Numeri 22:1	Hierauf zogen die Israeliten weiter und lagerten in den Steppen der Moabiter jenseits des Jordans, Jericho gegenüber.
Numeri 22:2	Als nun Balak, der Sohn Zippors, alles Unheil sah, das die Israeliten den Amoritern zugefügt hatten,
Numeri 22:3	überkam die Moabiter eine große Angst vor dem Volk Israel, weil es so zahlreich war, und sie empfanden ein Grauen vor den Israeliten.
Numeri 22:4	Da sagten die Moabiter zu den Ältesten der Midianiter: „Nun wird dieser Schwarm alles rings um uns her kahlfressen, wie die Rinder das Grün des Feldes abfressen!“ Damals war aber Balak, der Sohn Zippors, König der Moabiter.
Numeri 22:5	Dieser sandte Boten zu Bileam, dem Sohne Beors, nach Petor, das am Strom liegt, ins Land der Söhne seines Volkes, um ihn holen zu lassen, und ließ ihm sagen: „Da ist ein Volk aus Ägypten ausgezogen, das hat sich jetzt über das ganze Land ausgebreitet und sich mir gegenüber festgesetzt.
Numeri 22:6	So komm nun doch her und verfluche mir dieses Volk; denn mir ist es zu stark; vielleicht gelingt es mir dann, es zu besiegen und es aus dem Lande zu vertreiben; denn ich weiß: Wen du segnest, der ist gesegnet, und wem du fluchst, der ist verflucht.“
Numeri 22:7	Da machten sich die Ältesten der Moabiter samt den Ältesten der Midianiter, nachdem sie sich mit Wahrsagerlohn versehen hatten, auf den Weg, kamen glücklich bei Bileam an und teilten ihm das Anliegen Balaks mit.
Numeri 22:8	Er aber antwortete ihnen: „Bleibt diese Nacht hier, dann will ich euch Bescheid geben, je nachdem, was der Herr mir an Weisung erteilt.“ So blieben denn die Fürsten der Moabiter bei Bileam.
Numeri 22:9	Da erschien Gott dem Bileam und fragte ihn: „Was sind das für Männer bei dir?“
Numeri 22:10	Bileam antwortete Gott: „Balak, der Sohn Zippors, der König der Moabiter, hat mir durch sie sagen lassen:
Numeri 22:11	‚Da ist ein Volk, das aus Ägypten ausgezogen ist und sich über das ganze Land ausgebreitet hat. So komm nun her und verfluche es mir; vielleicht vermag ich dann den Kampf mit ihm aufzunehmen und es zu vertreiben.‘“
Numeri 22:12	Gott aber sagte zu Bileam: „Du darfst nicht mit ihnen gehen! Du darfst das Volk nicht verfluchen, denn es ist gesegnet.“
Numeri 22:13	Als Bileam nun am Morgen aufgestanden war, sagte er zu den Fürsten Balaks: „Kehrt in euer Land zurück; denn der Herr hat mir die Erlaubnis versagt, mit euch zu ziehen.“
Numeri 22:14	So machten sich denn die Fürsten der Moabiter auf den Weg, kehrten zu Balak zurück und berichteten ihm: „Bileam hat sich geweigert, mit uns zu gehen.“
Numeri 22:15	Da sandte Balak noch einmal Fürsten ab, die zahlreicher und vornehmer waren als die ersten.
Numeri 22:16	Als diese zu Bileam kamen, sagten sie zu ihm: „So lässt Balak, der Sohn Zippors, dir sagen: ‚Weigere dich doch nicht, zu mir zu kommen!
Numeri 22:17	Denn ich will dich gar hoch ehren und alles tun, was du von mir verlangen wirst. So komm doch her und verfluche mir dieses Volk!‘“
Numeri 22:18	Bileam aber gab den Gesandten Balaks die Antwort: „Wenn Balak mir auch alles Silber und Gold geben wollte, soviel in sein Haus geht, so vermag ich doch den Befehl des Herrn, meines Gottes, nicht zu übertreten, weder im Großen noch im Kleinen.
Numeri 22:19	Indessen – bleibt doch auch ihr diese Nacht hier, damit ich in Erfahrung bringe, was der Herr mir weiter zu sagen hat.“
Numeri 22:20	Da erschien Gott dem Bileam in der Nacht und sagte zu ihm: „Wenn die Männer gekommen sind, um dich zu holen, so mache dich auf und gehe mit ihnen; aber du darfst nur das tun, was ich dir sagen werde.“
Numeri 22:21	Da machte sich Bileam am Morgen auf, sattelte seine Eselin und machte sich mit den Stammesführern der Moabiter auf den Weg.
Numeri 22:22	Da entbrannte aber der Zorn Gottes darüber, dass er sich aufgemacht hatte, und der Engel des Herrn stellte sich ihm in den Weg, um ihm feindlich entgegenzutreten, während er auf seiner Eselin dahinritt und zwei seiner Diener ihn begleiteten.
Numeri 22:23	Als nun die Eselin den Engel des Herrn sah, der mit gezücktem Schwert in der Hand ihm den Weg vertrat, bog sie vom Wege ab und ging ins Feld; da schlug Bileam die Eselin, um sie wieder auf den Weg zu bringen.
Numeri 22:24	Hierauf stellte sich der Engel des Herrn in einem Hohlwege zwischen den Weinbergen auf, wo zu beiden Seiten eine Mauer war.
Numeri 22:25	Als nun die Eselin den Engel des Herrn erblickte, drückte sie sich fest an die Mauer und presste dabei den Fuß Bileams gegen die Mauer; da schlug er sie zum zweiten Mal.
Numeri 22:26	Hierauf ging der Engel des Herrn nochmals eine Strecke weiter und blieb an einer engen Stelle stehen, wo ein Ausweichen nach rechts oder links unmöglich war.
Numeri 22:27	Als nun die Eselin den Engel des Herrn erblickte, legte sie sich unter Bileam auf den Boden nieder. Da geriet Bileam in Zorn, sodass er die Eselin mit dem Stock schlug.
Numeri 22:28	Der Herr aber tat der Eselin den Mund auf, und sie sagte zu Bileam: „Was habe ich dir getan, dass du mich nun schon dreimal geschlagen hast?“
Numeri 22:29	Bileam antwortete der Eselin: „Weil du mich zum Besten gehabt hast! Hätte ich nur ein Schwert in der Hand, so hätte ich dich längst umgebracht!“
Numeri 22:30	Da sagte die Eselin zu Bileam: „Bin ich nicht deine Eselin, auf der du zeit deines Lebens bis auf den heutigen Tag geritten bist? Ist es denn jemals meine Art gewesen, mich so gegen dich zu benehmen?“ Er antwortete: „Nein.“
Numeri 22:31	Nun tat der Herr dem Bileam die Augen auf, sodass er den Engel des Herrn auf dem Wege mit dem gezückten Schwert in der Hand stehen sah. Da verneigte er sich und warf sich auf sein Angesicht nieder.
Numeri 22:32	Der Engel des Herrn aber sagte zu ihm: „Warum hast du deine Eselin nun schon dreimal geschlagen? Wisse wohl: Ich habe mich aufgemacht, um dir feindlich entgegenzutreten; denn diese deine Reise ist unheilvoll und gegen meinen Willen.
Numeri 22:33	Die Eselin aber hat mich gesehen und ist alle drei Male vor mir ausgewichen; hätte sie das nicht getan, so hätte ich dich längst erschlagen, sie aber am Leben gelassen.“
Numeri 22:34	Da sagte Bileam zu dem Engel des Herrn: „Ich habe mich vergangen; ich wusste ja nicht, dass du mir auf dem Wege entgegenstandest. Nun aber will ich, wenn mein Vorhaben dir missfällt, wieder umkehren!“
Numeri 22:35	Da antwortete der Engel des Herrn dem Bileam: „Gehe mit den Männern hin; aber du darfst nur das reden, was ich dir eingeben werde.“ So zog nun Bileam mit den Stammesführern Balaks weiter.
Numeri 22:36	Als nun Balak hörte, dass Bileam komme, zog er ihm bis Ar-Moab entgegen, das am Grenzfluss Arnon, an der äußersten Grenze seines Landes, lag.
Numeri 22:37	Da sagte Balak zu Bileam: „Habe ich nicht in angemessener Weise zu dir gesandt, um dich rufen zu lassen? Warum bist du nicht sofort zu mir gekommen? Meinst du vielleicht, ich sei nicht imstande, dich zu ehren?“
Numeri 22:38	Da antwortete ihm Bileam: „Ich bin jetzt ja doch zu dir gekommen; aber werde ich wohl irgendetwas kundtun können? Nur die Worte, die der Herr mir in den Mund legt, die werde ich kundtun.“
Numeri 22:39	So ging denn Bileam mit Balak, bis sie nach Kirjat-Huzot kamen.
Numeri 22:40	Dort schlachtete Balak Rinder und Kleinvieh und schickte davon an Bileam und an die Fürsten, die bei ihm waren.
Numeri 22:41	Am folgenden Morgen aber nahm Balak den Bileam mit sich und führte ihn nach Bamot-Baal hinauf, von wo er den äußersten Teil des israelitischen Volkes sehen konnte.
Numeri 23:1	Da sagte Bileam zu Balak: „Baue mir hier sieben Altäre und stelle mir hier sieben junge Stiere und sieben Widder bereit.“
Numeri 23:2	Balak kam der Aufforderung Bileams nach, und beide opferten je einen Stier und einen Widder auf jedem Altar.
Numeri 23:3	Hierauf sagte Bileam zu Balak: „Bleibe du hier bei deinem Brandopfer stehen, während ich einen Gang mache; vielleicht kommt der Herr mir entgegen, und was immer er mir offenbart, das will ich dir kundtun.“ Dann begab er sich auf eine kahle Anhöhe.
Numeri 23:4	Da kam Gott dem Bileam wirklich entgegen, und dieser sagte zu ihm: „Die sieben Altäre habe ich errichtet und auf jedem Altar einen jungen Stier und einen Widder geopfert.“
Numeri 23:5	Da legte der Herr dem Bileam Worte in den Mund und gebot ihm: „Kehre zu Balak zurück und sprich so zu ihm!“
Numeri 23:6	Als er nun zu ihm zurückgekehrt war, stand jener immer noch neben seinem Brandopfer, er mit allen Stammesführern der Moabiter.
Numeri 23:7	Da trug er seinen Spruch folgendermaßen vor:„Aus Aram hat Balak mich holen lassen,Moabs König von den Bergen des Ostens:‚Komm her, verfluche mir Jakob!Ja, komm, verwünsche Israel!‘
Numeri 23:8	Wie soll ich den verfluchen, den Gott nicht verflucht?und wie den verwünschen, den der Herr nicht verwünscht?
Numeri 23:9	Ja, vom Felsengipfel erblicke ich es,und von den Höhen herab erschaue ich es;ein Volk zeigt sich mir, das für sich abgesondert wohntund sich nicht zu den übrigen Völkern rechnet.
Numeri 23:10	Wer könnte den Staub Jakobs zählenoder nur den vierten Teil Israels berechnen?Möchte ich doch den Tod dieser Gerechten sterbenund mein Ende dem ihren gleichen!“
Numeri 23:11	Da sagte Balak zu Bileam: „Was hast du mir da angetan! Um meine Feinde zu verfluchen, habe ich dich holen lassen, und nun hast du sie sogar gesegnet!“
Numeri 23:12	Da gab jener ihm zur Antwort: „Ich muss doch das, was der Herr mir in den Mund legt, getreulich aussprechen!“
Numeri 23:13	Nun sagte Balak zu ihm: „Komm doch mit mir an einen anderen Ort, von wo aus du das Volk sehen kannst; du siehst hier nur den äußersten Teil von ihm und kannst es nicht ganz überblicken; verfluche es mir dann von dort aus!“
Numeri 23:14	Hierauf nahm er ihn mit sich zum Späherfeld, auf den Gipfel des Pisga, baute dort sieben Altäre und opferte auf jedem Altar einen jungen Stier und einen Widder.
Numeri 23:15	Dann sagte Bileam zu Balak: „Bleibe hier neben deinem Brandopfer stehen; ich aber will dort einer Kundgebung entgegengehen.“
Numeri 23:16	Da kam der Herr dem Bileam entgegen, legte ihm Worte in den Mund und sagte: „Kehre zu Balak zurück und sprich so zu ihm!“
Numeri 23:17	Als er nun zu ihm zurückgekehrt war, stand jener immer noch neben seinem Brandopfer, und die Stammesführer der Moabiter waren bei ihm.
Numeri 23:18	Als nun Balak ihn fragte: „Was hat der Herr gesagt?“, trug er seinen Spruch folgendermaßen vor:„Wohlan, Balak, höre zu!leihe mir dein Ohr, Sohn Zippors!
Numeri 23:19	Gott ist nicht ein Mensch, dass er lüge,noch ein Menschenkind, dass ihn etwas gereue:sollte er etwas sagen und es nicht ausführen?sollte er etwas verheißen und es nicht erfüllen?
Numeri 23:20	Siehe, zu segnen ist mir aufgetragen,und hat er gesegnet, so kann ich’s nicht ändern.
Numeri 23:21	Man erblickt kein Unheil in Jakobund gewahrt keine Unruhe in Israel:Der Herr, sein Gott, ist mit ihm,und Königsjubel erschallt in seiner Mitte.
Numeri 23:22	Gott, der sie aus Ägypten geführt,ist ihm wie die Hörner eines Wildstiers!
Numeri 23:23	Ja, keine Zauberei haftet an Jakobund keine Beschwörung gegen Israel.Jetzt sagt man von Jakob und Israel: ‚Was hat Gott Großes vollbracht!‘
Numeri 23:24	Sieh, welch ein Volk! Es steht auf wie die Löwinund erhebt sich wie der Löwe;es legt sich nicht nieder, ehe es Raub verzehrtund das Blut der Erschlagenen getrunken.“
Numeri 23:25	Da sagte Balak zu Bileam: „Wenn du es nicht verfluchen willst, so brauchst du es doch nicht zu segnen!“
Numeri 23:26	Bileam aber antwortete dem Balak: „Habe ich dir nicht bestimmt erklärt: Alles, was der Herr mir mitteilen wird, das werde ich tun?“
Numeri 23:27	Nun sagte Balak zu Bileam: „Komm, ich will dich an einen andern Ort mitnehmen; vielleicht gefällt es Gott dann, dass du mir das Volk von dort aus verfluchst.“
Numeri 23:28	So nahm denn Balak den Bileam mit sich auf den Gipfel des Pegors, der über die weite Einöde emporragt.
Numeri 23:29	Dort sagte Bileam zu Balak: „Baue mir hier sieben Altäre und stelle mir hier sieben junge Stiere und sieben Widder bereit.“
Numeri 23:30	Balak kam der Aufforderung Bileams nach und opferte einen Stier und einen Widder auf jedem Altar.
Numeri 24:1	Da Bileam aber erkannte, dass es der Wille des Herrn war, Israel zu segnen, ging er nicht, wie die vorigen Male, auf Zeichen aus, sondern wandte sein Gesicht nach der Wüste hin.
Numeri 24:2	Als er nun seine Augen aufschlug und Israel nach seinen Stämmen gelagert sah, da kam der Geist Gottes über ihn,
Numeri 24:3	und er trug seinen Spruch folgendermaßen vor:„So spricht Bileam, der Sohn Beors,und so spricht der Mann, dessen Auge geschlossen ist;
Numeri 24:4	so spricht der, der Gottes Worte vernimmtund die Gedanken des Höchsten kennt,der die Offenbarungen des Allmächtigen schaut,der hingesunken ist und dessen Augen enthüllt sind:
Numeri 24:5	Wie schön sind deine Zelte, Jakob, deine Wohnungen, Israel!
Numeri 24:6	Wie Täler, die sich weithin dehnen,wie Gärten an einem Strom,wie Aloebäume, die der Herr gepflanzt,wie Zedern am Wasser!
Numeri 24:7	Wasser rinnt aus seinen Eimern,und seine Saat ist reichlich getränkt.Sein König ist mächtiger als Agag,und sein Königtum steigt stolz empor.
Numeri 24:8	Gott, der aus Ägypten es geführt,ist ihm wie die Hörner eines Wildstiers.Es frisst die ihm feindlichen Völkerund zermalmt ihre Gebeine,es zerschmettert sie mit seinen Pfeilen.
Numeri 24:9	Es hat sich hingestreckt, liegt da wie ein Löweund wie eine Löwin: Wer will es aufstören?Wer dich segnet, ist gesegnet,und wer dir flucht, ist verflucht!“
Numeri 24:10	Da geriet Balak in Zorn gegen Bileam, sodass er die Hände zusammenschlug. Dann sagte Balak zu Bileam: „Um meine Feinde zu verfluchen, habe ich dich holen lassen, und nun hast du sie sogar gesegnet, nun schon dreimal!
Numeri 24:11	Kehre jetzt nur sofort in deine Heimat zurück! Ich hatte gedacht, dich hoch zu ehren; doch nun hat der Herr dich um die Ehre gebracht!“
Numeri 24:12	Da antwortete Bileam dem Balak: „Habe ich nicht schon deinen Boten, die du an mich gesandt hattest, ausdrücklich erklärt:
Numeri 24:13	‚Wenn Balak mir auch sein ganzes Haus voll Silber und Gold geben wollte, so vermöchte ich doch den Befehl des Herrn nicht zu übertreten, um nach eigenem Belieben etwas zu tun, sei es zum Guten oder zum Bösen; sondern nur, was der Herr mir eingäbe, das würde ich kundtun‘?
Numeri 24:14	Weil ich denn jetzt zu meinem Volk zurückkehre, so komm: Ich will dir verkünden, was dieses Volk deinem Volk in künftigen Zeiten antun wird!“
Numeri 24:15	Hierauf trug er seinen Spruch folgendermaßen vor:„So spricht Bileam, der Sohn Beors,und so spricht der Mann, dessen Auge geschlossen ist;
Numeri 24:16	so spricht der, welcher Gottes Worte vernimmtund die Gedanken des Höchsten kennt,der die Offenbarungen des Allmächtigen schaut,der hingesunken ist und dessen Augen enthüllt sind:
Numeri 24:17	Ich sehe ihn, doch nicht schon jetzt,ich gewahre ihn, doch noch nicht in der Nähe;es geht ein Stern aus Jakob auf,und ein Herrscherstab ersteht aus Israel,der zerschmettert die Schläfen Moabs,den Scheitel aller Söhne Sets.
Numeri 24:18	Und Edom wird sein Eigentum werdenund Seïr sein Eigentum, sie, seine Feinde;Israel aber wird große Taten verrichten.
Numeri 24:19	Von Jakob wird der Herrscher ausgehnund Entronnene vertilgen aus den Städten.“
Numeri 24:20	Als er dann die Amalekiter erblickte, trug er seinen Spruch folgendermaßen vor:„Der Völker Erstes ist Amalek,doch sein Ende fällt dem Untergang anheim!“
Numeri 24:21	Als er dann die Keniter erblickte, trug er seinen Spruch folgendermaßen vor:„Fest ist dein Wohnsitz, Kain,und auf Felsen gebaut dein Nest;
Numeri 24:22	gleichwohl ist Kain dem Untergang geweiht:wie lange noch, so führt Assur dich in Gefangenschaft!“
Numeri 24:23	Dann trug er nochmals seinen Spruch folgendermaßen vor:„Wehe! Wer wird am Leben bleiben, wenn Gott dies eintreten lässt?
Numeri 24:24	Denn Schiffe kommen vom Strand der Kittäer,die demütigen Assur und demütigen Eber;doch auch der wird dem Untergang verfallen!“
Numeri 24:25	Hierauf machte Bileam sich auf den Weg und kehrte in seine Heimat zurück; und auch Balak ging seines Weges.
Numeri 25:1	Als aber die Israeliten sich in Schittim niedergelassen hatten, fing das Volk an, mit den Moabiterinnen Unzucht zu treiben.
Numeri 25:2	Diese luden das Volk zu den Opferfesten ihrer Götter ein, und das Volk nahm an ihren Opfermahlen teil und betete ihre Götter an.
Numeri 25:3	Als nun die Israeliten sich so an Baal-Pegor gehängt hatten, entbrannte der Zorn des Herrn gegen Israel,
Numeri 25:4	und der Herr gebot dem Mose: „Nimm alle Häupter des Volkes und hänge sie vor dem Herrn angesichts der Sonne auf, damit der lodernde Zorn des Herrn sich von Israel abwende.“
Numeri 25:5	Da befahl Mose den Richtern der Israeliten: „Tötet ein jeder diejenigen von seinen Leuten, die sich an Baal-Pegor gehängt haben!“
Numeri 25:6	Da kam gerade einer von den Israeliten ins Lager und brachte eine Midianiterin zu seinem Volk mit vor den Augen des Mose und vor den Augen der ganzen Gemeinde der Israeliten, während diese am Eingang des Offenbarungszeltes wehklagten.
Numeri 25:7	Als Pinhas, der Sohn des Priesters Eleasar, des Sohnes Aarons, das sah, trat er aus der Mitte der Gemeinde heraus, nahm einen Speer in seine Hand,
Numeri 25:8	ging dann dem Israeliten in das Schlafgemach nach und durchbohrte beide, den israelitischen Mann und die Frau, und zwar Letztere durch ihren Unterleib. Da wurde dem Sterben unter den Israeliten Einhalt getan.
Numeri 25:9	Es belief sich aber die Zahl derer, die durch das Sterben umgekommen waren, auf 24.000.
Numeri 25:10	Hierauf sagte der Herr zu Mose:
Numeri 25:11	„Pinhas, der Sohn des Priesters Eleasar, des Sohnes Aarons, hat meinen Zorn von den Israeliten dadurch abgewandt, dass er denselben Eifer, der mir eigen ist, unter ihnen bewiesen hat; darum habe ich die Israeliten trotz meines Eifers nicht ganz vertilgt.
Numeri 25:12	So mache denn bekannt: Ich schließe hierdurch mit ihm meinen Bund, dass ihm Heil widerfahren soll;
Numeri 25:13	und zwar soll ihm und seinen Nachkommen nach ihm der Bund des ewigen Priestertums auf ewige Zeiten zustehen zum Lohn dafür, dass er für seinen Gott geeifert und den Israeliten Sühne erwirkt hat.“
Numeri 25:14	Der damals getötete Israelit aber, der mitsamt der Midianiterin getötet worden war, hieß Simri; er war der Sohn Salus und das Haupt eines Geschlechts der Simeoniter;
Numeri 25:15	die damals getötete Midianiterin aber hieß Kosbi; sie war die Tochter Zurs, des Hauptes einer Familie, eines midianitischen Geschlechts.
Numeri 25:16	Darauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 25:17	„Behandelt die Midianiter als Feinde und erschlagt sie!
Numeri 25:18	Denn sie haben feindlich gegen euch gehandelt durch ihre Arglist, die sie gegen euch verübt haben betreffs des Pegor und betreffs ihrer Landsmännin Kosbi, der Tochter eines midianitischen Fürsten, die am Tage des wegen des Pegors verhängten Sterbens getötet worden ist.“
Numeri 26:1	Nachdem aber das Sterben zu Ende war, gebot der Herr dem Mose und Eleasar, dem Sohne des Priesters Aaron, Folgendes:
Numeri 26:2	„Stellt die Anzahl der ganzen Gemeinde der Israeliten fest, von zwanzig Jahren an und darüber, Familie für Familie, alle, die zum Kriegsdienst in Israel tauglich sind!“
Numeri 26:3	Da nahmen Mose und der Priester Eleasar die Musterung vor in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber,
Numeri 26:4	von zwanzig Jahren an und darüber, wie der Herr dem Mose geboten hatte. Es waren aber die Israeliten, die aus Ägypten ausgezogen waren:
Numeri 26:5	Ruben, der Erstgeborene Israels. Die Söhne Rubens waren: Henoch, von dem das Geschlecht der Henochiter stammt; von Pallu das Geschlecht der Palluiter;
Numeri 26:6	von Hezron das Geschlecht der Hezroniter; von Karmi das Geschlecht der Karmiter.
Numeri 26:7	Dies sind die Geschlechter der Rubeniter, und die Zahl ihrer Gemusterten betrug 43.730.
Numeri 26:8	Der Sohn Pallus war Eliab;
Numeri 26:9	und die Söhne Eliabs: Nemuël, Datan und Abiram. Dieser Datan und Abiram waren die zur Gemeindeversammlung Berufenen, die sich gegen Mose und Aaron mit der Rotte Korachs aufgelehnt hatten, als sie sich gegen den Herrn auflehnten,
Numeri 26:10	worauf die Erde ihren Mund auftat und sie samt Korach verschlang, während die Rotte dadurch umkam, dass das Feuer die 250 Männer verzehrte, sodass sie zu einem abschreckenden Beispiel wurden.
Numeri 26:11	Die Söhne Korachs aber waren nicht mit umgekommen.
Numeri 26:12	Die Söhne Simeons nach ihren Geschlechtern waren diese: von Jemuël stammte das Geschlecht der Jemuëliter; von Jamin das Geschlecht der Jaminiter; von Jachin das Geschlecht der Jachiniter;
Numeri 26:13	von Serach das Geschlecht der Serachiter; von Schaul das Geschlecht der Schauliter.
Numeri 26:14	Dies sind die Geschlechter der Simeoniter: 22.200.
Numeri 26:15	Die Söhne Gads nach ihren Geschlechtern waren: von Zifjon das Geschlecht der Zifjoniter; von Haggi das Geschlecht der Haggiter; von Schumi das Geschlecht der Schumiter;
Numeri 26:16	von Osni das Geschlecht der Osniter; von Eri das Geschlecht der Eriter;
Numeri 26:17	von Arod das Geschlecht der Aroditer; von Areli das Geschlecht der Areliter.
Numeri 26:18	Dies sind die Geschlechter der Söhne Gads, so viele von ihnen gemustert wurden: 40.500.
Numeri 26:19	Die Söhne Judas waren: Er und Onan, die beide im Lande Kanaan starben.
Numeri 26:20	Es waren aber die Söhne Judas nach ihren Geschlechtern: von Schela das Geschlecht der Schelaniter; von Perez das Geschlecht der Pereziter; von Serach das Geschlecht der Serachiter.
Numeri 26:21	Die Söhne des Perez aber waren: von Hezron das Geschlecht der Hezroniter; von Hamul das Geschlecht der Hamuliter.
Numeri 26:22	Dies sind die Geschlechter Judas, so viele von ihnen gemustert wurden: 76.500.
Numeri 26:23	Die Söhne Issachars nach ihren Geschlechtern waren: von Tola das Geschlecht der Tolaiter; von Puwa das Geschlecht der Puwaniter;
Numeri 26:24	von Jaschub das Geschlecht der Jaschubiter; von Schimron das Geschlecht der Schimroniter.
Numeri 26:25	Dies sind die Geschlechter Issachars, so viele von ihnen gemustert wurden: 64.300.
Numeri 26:26	Die Söhne Sebulons nach ihren Geschlechtern waren: von Sered das Geschlecht der Serediter; von Elon das Geschlecht der Eloniter; von Jachleel das Geschlecht der Jachleeliter.
Numeri 26:27	Dies sind die Geschlechter der Sebuloniter, so viele von ihnen gemustert wurden: 60.500.
Numeri 26:28	Die Söhne Josefs nach ihren Geschlechtern waren: Manasse und Efraim.
Numeri 26:29	Die Söhne Manasses waren: von Machir das Geschlecht der Machiriter. Machir war der Vater Gileads; von Gilead stammt das Geschlecht der Gileaditer.
Numeri 26:30	Dies sind die Söhne Gileads: von Iëser stammt das Geschlecht der Iëseriter; von Helek das Geschlecht der Helekiter;
Numeri 26:31	von Asriël das Geschlecht der Asriëliter; von Schechem das Geschlecht der Schechemiter;
Numeri 26:32	von Schemida das Geschlecht der Schemidaiter; von Hefer das Geschlecht der Heferiter.
Numeri 26:33	Zelofhad aber, der Sohn Hefers, hatte keine Söhne, sondern nur Töchter, die hießen Machla und Noa, Hogla, Milka und Tirza.
Numeri 26:34	Dies sind die Geschlechter Manasses, so viele von ihnen gemustert wurden: 52.700.
Numeri 26:35	Dies waren die Söhne Efraims nach ihren Geschlechtern: von Schutelach das Geschlecht der Schutelachiter; von Becher das Geschlecht der Becheriter; von Tahan das Geschlecht der Tahaniter.
Numeri 26:36	Und dies waren die Söhne Schutelachs: von Eran das Geschlecht der Eraniter.
Numeri 26:37	Dies sind die Geschlechter der Söhne Efraims, so viele von ihnen gemustert wurden: 32.500. Dies sind die Söhne Josefs nach ihren Geschlechtern.
Numeri 26:38	Die Söhne Benjamins nach ihren Geschlechtern waren: von Bela das Geschlecht der Belaiter; von Aschbel das Geschlecht der Aschbeliter; von Ahiram das Geschlecht der Ahiramiter;
Numeri 26:39	von Schufam das Geschlecht der Schufamiter; von Hufam das Geschlecht der Hufamiter.
Numeri 26:40	Und die Söhne Belas waren: Ard und Naaman; von Ard stammt das Geschlecht der Arditer, von Naaman das Geschlecht der Naamaniter.
Numeri 26:41	Dies sind die Söhne Benjamins nach ihren Geschlechter, so viele von ihnen gemustert wurden: 45.600.
Numeri 26:42	Dies waren die Söhne Dans nach ihren Geschlechtern: von Schuham das Geschlecht der Schuhamiter.
Numeri 26:43	Dies sind die Söhne Dans nach ihren Geschlechtern. Alle Geschlechter der Schuhamiter, so viele von ihnen gemustert wurden, beliefen sich auf 64.400.
Numeri 26:44	Die Söhne Aschers nach ihren Geschlechtern waren: von Jimna das Geschlecht der Jimnaiter; von Jischwi das Geschlecht der Jischwiter; von Beria das Geschlecht der Beriaiter.
Numeri 26:45	Von den Söhnen Berias: von Heber das Geschlecht der Heberiter; von Malkiël das Geschlecht der Malkiëliter.
Numeri 26:46	Und die Tochter Aschers hieß Serach.
Numeri 26:47	Dies sind die Geschlechter der Söhne Aschers, so viele von ihnen gemustert wurden: 53.400.
Numeri 26:48	Die Söhne Naftalis nach ihren Geschlechtern waren: von Jachzeel das Geschlecht der Jachzeeliter; von Guni das Geschlecht der Guniter;
Numeri 26:49	von Jezer das Geschlecht der Jezeriter; von Schillem das Geschlecht der Schillemiter.
Numeri 26:50	Dies sind die Söhne Naftalis nach ihren Geschlechtern; und ihre Gemusterten beliefen sich auf 45.400.
Numeri 26:51	Dies ist die Gesamtzahl der gemusterten Israeliten: 601.730.
Numeri 26:52	Hierauf sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Numeri 26:53	„Unter diese soll das Land als erblicher Besitz nach der Anzahl verteilt werden;
Numeri 26:54	den größeren Stämmen sollst du einen größeren Erbbesitz geben, dagegen den kleineren einen weniger großen Erbbesitz zuteilen: Jedem Stamme soll sein Erbbesitz nach der Zahl der aus ihm Gemusterten zugeteilt werden.
Numeri 26:55	Doch soll die Verteilung des Landes durch das Los erfolgen: Nach den Namen ihrer väterlichen Stämme sollen sie es in Besitz nehmen;
Numeri 26:56	nach der Entscheidung des Loses soll der Erbbesitz zwischen den größeren und den kleineren Stämmen verteilt werden.“
Numeri 26:57	Und Folgendes sind die Leviten, so viele von ihnen nach ihren Geschlechtern gemustert wurden: von Gerschon das Geschlecht der Gerschoniter, von Kehat das Geschlecht der Kehatiter, von Merari das Geschlecht der Merariter.
Numeri 26:58	Dies sind die Geschlechter Levis: das Geschlecht der Libniter, das Geschlecht der Hebroniter, das Geschlecht der Machliter, das Geschlecht der Muschiter, das Geschlecht der Korachiter. Kehat aber war der Vater Amrams.
Numeri 26:59	Und die Frau Amrams hieß Jochebed, eine Tochter Levis, die dem Levi in Ägypten geboren war; diese gebar dem Amram Aaron und Mose und deren Schwester Mirjam.
Numeri 26:60	Dem Aaron aber wurden Nadab und Abihu, Eleasar und Itamar geboren;
Numeri 26:61	aber Nadab und Abihu kamen ums Leben, als sie ein unerlaubtes Feueropfer vor dem Herrn darbrachten.
Numeri 26:62	Es belief sich aber die Zahl der aus ihnen Gemusterten auf 23.000 Seelen, alle männlichen Personen von einem Monat an und darüber; sie waren nämlich nicht mit unter den übrigen Israeliten gemustert worden, weil ihnen kein Erbbesitz inmitten der Israeliten zugeteilt wurde.
Numeri 26:63	Dies war die Musterung, die Mose und der Priester Eleasar bei den Israeliten in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber, vorgenommen haben.
Numeri 26:64	Unter diesen befand sich aber kein einziger Mann mehr von denen, die von Mose und dem Priester Aaron einst in der Wüste am Sinai gemustert worden waren.
Numeri 26:65	Der Herr hatte ihnen ja angekündigt, dass sie in der Wüste sterben sollten. So war denn kein Einziger von ihnen übriggeblieben außer Kaleb, dem Sohn Jefunnes, und Josua, dem Sohne Nuns.
Numeri 27:1	Da traten herzu die Töchter Zelofhads, des Sohnes Hefers, des Sohnes Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses, aus den Geschlechtern Manasses, des Sohnes Josefs; und die Namen seiner Töchter waren Machla, Noa, Hogla, Milka und Tirza.
Numeri 27:2	Die traten also vor Mose und vor den Priester Eleasar, vor die Stammesfürsten und die ganze Gemeinde am Eingang des Offenbarungszeltes und sagten:
Numeri 27:3	„Unser Vater ist in der Wüste gestorben, hat aber nicht zu denen gehört, die sich gegen den Herrn zusammengetan haben, zur Rotte Korachs, sondern er ist wegen seiner eigenen Sündhaftigkeit gestorben, ohne Söhne zu hinterlassen.
Numeri 27:4	Warum soll nun der Name unseres Vaters aus seinem Geschlecht gestrichen werden, weil er keinen Sohn gehabt hat? Gib uns einen Erbbesitz unter den Brüdern unseres Vaters!“
Numeri 27:5	Als nun Mose ihre Rechtssache dem Herrn zur Entscheidung vorlegte,
Numeri 27:6	gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 27:7	„Die Töchter Zelofhads haben recht; du sollst ihnen daher unweigerlich einen Erbbesitz unter den Brüdern ihres Vaters geben und sollst den ihrem Vater zustehenden Erbbesitz auf sie übergehen lassen.
Numeri 27:8	Den Israeliten aber sollst du folgende Vorschrift kundtun: ‚Wenn ein Mann stirbt, ohne einen Sohn zu hinterlassen, so sollt ihr seinen Erbbesitz auf seine Tochter übergehen lassen;
Numeri 27:9	und wenn er keine Tochter hat, so sollt ihr seinen Erbbesitz seinen Brüdern geben;
Numeri 27:10	wenn er auch keine Brüder hat, so sollt ihr seinen Erbbesitz den Brüdern seines Vaters geben;
Numeri 27:11	und wenn sein Vater keine Brüder hat, so sollt ihr seinen Erbbesitz seinem nächsten Blutsverwandten aus seinem Geschlecht geben, damit er ihn in Besitz nimmt.‘“ Dies soll für die Israeliten eine Rechtsbestimmung sein, wie der Herr dem Mose geboten hat.
Numeri 27:12	Hierauf gebot der Herr dem Mose: „Steige auf das Gebirge Abarim hier und sieh dir das Land an, das ich für die Israeliten bestimmt habe.
Numeri 27:13	Wenn du es dir angeschaut hast, sollst auch du zu deinen Vorvätern versammelt werden, wie dein Bruder Aaron zu ihnen bereits versammelt worden ist,
Numeri 27:14	weil ihr in der Wüste Zin, als die Gemeinde mit mir haderte, meinem Geheiß, mich durch Beschaffung von Wasser vor ihnen zu verherrlichen, nicht nachgekommen seid“ – das bezieht sich auf das Wasser von Meriba von Kadesch in der Wüste Zin.
Numeri 27:15	Da antwortete Mose dem Herrn folgendermaßen:
Numeri 27:16	„Der Herr, der Gott der Geister allen Fleisches, wolle einen Mann über die Gemeinde bestellen,
Numeri 27:17	der an ihrer Spitze aus- und einziehe, der sie ins Feld hinausführe und wieder zurückführe, damit die Gemeinde des Herrn nicht wie eine Herde ohne Hirten sei!“
Numeri 27:18	Da gebot der Herr dem Mose: „Nimm Josua zu dir, den Sohn Nuns, einen Mann, in dem mein Geist wohnt, und lege deine Hand auf ihn;
Numeri 27:19	lass ihn dann vor den Priester Eleasar und vor die ganze Gemeinde treten, setze ihn vor ihren Augen in sein Amt ein
Numeri 27:20	und lege etwas von deiner Würde auf ihn, damit die ganze Gemeinde der Israeliten ihm gehorsam ist.
Numeri 27:21	Er soll sich dann bei jeder Gelegenheit an den Priester Eleasar wenden, damit dieser für ihn das Urim-Orakel vor dem Herrn befragt: Nach dessen Weisung sollen sie zum Kampf ausziehen und ebenso nach dessen Weisung wieder heimkehren, er und alle Israeliten mit ihm, überhaupt die ganze Gemeinde.“
Numeri 27:22	Mose tat, wie der Herr ihm geboten hatte: Er nahm Josua, ließ ihn vor den Priester Eleasar und vor die ganze Gemeinde treten,
Numeri 27:23	legte dann seine Hände auf ihn und setzte ihn so in sein Amt ein, wie der Herr es durch Mose angeordnet hatte.
Numeri 28:1	Weiter gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 28:2	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Ihr sollt darauf achten, mir meine Opfergaben, meine Speise in Gestalt der mir zukommenden Feueropfer zum lieblichen Geruch für mich zu rechter Zeit darzubringen!
Numeri 28:3	Sage ihnen also: Dies ist das Feueropfer, das ihr dem Herrn darbringen sollt: täglich zwei fehlerlose, einjährige Lämmer als regelmäßiges Brandopfer.
Numeri 28:4	Das eine Lamm sollst du am Morgen opfern und das andere Lamm gegen Abend;
Numeri 28:5	dazu als Speiseopfer ein Zehntel Efa Feinmehl, das mit einem Viertel Hin Öl von zerstoßenen Oliven angemengt ist.
Numeri 28:6	Dies ist das regelmäßige Brandopfer, das am Berge Sinai zum lieblichen Geruch als Feueropfer für den Herrn eingesetzt worden ist;
Numeri 28:7	dazu als zugehöriges Trankopfer ein Viertel Hin für das eine Lamm; im Heiligtum sollst du das Trankopfer von starkem Getränk dem Herrn spenden.
Numeri 28:8	Das zweite Lamm aber sollst du gegen Abend darbringen; mit einem Speiseopfer wie am Morgen und dem zugehörigen Trankopfer sollst du es herrichten als ein Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn.
Numeri 28:9	Ferner am Sabbattage: zwei fehlerlose, einjährige Lämmer und zwei Zehntel Efa mit Öl angemengtes Feinmehl als Speiseopfer nebst dem zugehörigen Trankopfer.
Numeri 28:10	Dies ist das Sabbat-Brandopfer, das an jedem Sabbat neben dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Trankopfer darzubringen ist.
Numeri 28:11	Ferner sollt ihr an jedem ersten Tage eurer Monate dem Herrn als Brandopfer darbringen: zwei junge Stiere und einen Widder, sieben fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 28:12	und zu jedem Stier drei Zehntel Efa mit Öl angemengtes Feinmehl als Speiseopfer und zu dem einen Widder zwei Zehntel Efa mit Öl angemengtes Feinmehl als Speiseopfer;
Numeri 28:13	und zu jedem Lamm ein Zehntel Efa mit Öl angemengtes Feinmehl als Speiseopfer: das alles als Brandopfer zum lieblichen Geruch, als Feueropfer für den Herrn.
Numeri 28:14	Was ferner die zugehörigen Trankopfer betrifft, so soll ein halbes Hin Wein auf jeden Stier und ein Drittel Hin auf den Widder und ein Viertel Hin auf jedes Lamm kommen. Das ist das an jedem Neumondstage des Jahres Monat für Monat darzubringende Brandopfer.
Numeri 28:15	Außerdem soll neben dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Trankopfer dem Herrn ein Ziegenbock als Sündopfer dargebracht werden.
Numeri 28:16	Sodann findet am vierzehnten Tage des ersten Monats das Paschafest zu Ehren des Herrn statt.
Numeri 28:17	Und am fünfzehnten Tage dieses Monats wird Festfeier gehalten; sieben Tage lang soll ungesäuertes Brot gegessen werden.
Numeri 28:18	Am ersten Tage findet eine heilige Festversammlung statt; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten
Numeri 28:19	und habt als Feueropfer, als Brandopfer, für den Herrn darzubringen: Zwei junge Stiere, einen Widder und sieben einjährige Lämmer – fehlerlose Tiere müssen es sein –;
Numeri 28:20	sodann als zugehöriges Speiseopfer von Feinmehl, das mit Öl angemengt ist: drei Zehntel Efa sollt ihr zu jedem Stiere und zwei Zehntel zu dem Widder darbringen;
Numeri 28:21	und je ein Zehntel sollst du zu jedem Lamm von den sieben Lämmern darbringen;
Numeri 28:22	außerdem noch einen Ziegenbock zum Sündopfer, um euch Sühne zu erwirken.
Numeri 28:23	Außer dem Morgen-Brandopfer, welches das regelmäßige Brandopfer bildet, sollt ihr dies alles darbringen.
Numeri 28:24	Dieselben Opfer sollt ihr täglich, alle sieben Tage hindurch, als eine Feueropferspeise zum lieblichen Geruch für den Herrn darbringen; außer dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Trankopfer soll es dargebracht werden.
Numeri 28:25	Am siebten Tage aber soll bei euch wieder eine heilige Festversammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
Numeri 28:26	Ferner am Tage der Erstlingsfrüchte, wenn ihr dem Herrn ein Speiseopfer vom neuen Getreide darbringt, an eurem Wochenfest, soll bei euch eine heilige Versammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
Numeri 28:27	Und als Brandopfer zum lieblichen Geruch für den Herrn sollt ihr darbringen: zwei junge Stiere, einen Widder, sieben einjährige Lämmer, lauter fehlerlose Tiere;
Numeri 28:28	dazu als zugehöriges Speiseopfer Feinmehl, das mit Öl angemengt ist, nämlich drei Zehntel zu jedem Stier, zwei Zehntel zu einem Widder,
Numeri 28:29	je ein Zehntel zu jedem Lamm von den sieben Lämmern;
Numeri 28:30	außerdem einen Ziegenbock, um euch Sühne zu erwirken;
Numeri 28:31	außer dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Speiseopfer sollt ihr dies alles darbringen – fehlerlose Tiere müssen es sein – nebst den erforderlichen Trankopfern.“
Numeri 29:1	„Ferner am ersten Tage des siebten Monats soll bei euch eine heilige Festversammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten: Der Tag des Posaunenschalls soll es euch sein.
Numeri 29:2	Da sollt ihr als Brandopfer zum lieblichen Geruch für den Herrn darbringen: einen jungen Stier, einen Widder und sieben fehlerlose, einjährige Lämmer;
Numeri 29:3	dazu als zugehöriges Speiseopfer von Feinmehl, das mit Öl angemengt ist: drei Zehntel Efa zu dem Stier, zwei Zehntel zu dem Widder
Numeri 29:4	und ein Zehntel zu jedem Lamm von den sieben Lämmern;
Numeri 29:5	außerdem einen Ziegenbock als Sündopfer, um euch Sühne zu erwirken;
Numeri 29:6	außer dem Neumond-Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern in der vorgeschriebenen Weise zum lieblichen Geruch, als ein Feueropfer für den Herrn.
Numeri 29:7	Ferner am zehnten Tage desselben siebten Monats soll bei euch eine heilige Festversammlung stattfinden, und ihr sollt fasten; keinerlei Werktagsarbeit dürft ihr da verrichten.
Numeri 29:8	Als Brandopfer sollt ihr dabei für den Herrn zum lieblichen Geruch herrichten: einen jungen Stier, einen Widder, sieben einjährige Lämmer – fehlerlose Tiere müssen es sein –;
Numeri 29:9	außerdem als zugehöriges Speiseopfer von Feinmehl, das mit Öl angemengt ist: drei Zehntel zu dem Stier, zwei Zehntel zu dem einen Widder,
Numeri 29:10	je ein Zehntel zu jedem Lamm von den sieben Lämmern;
Numeri 29:11	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem Versöhnungs-Sündopfer und dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern.
Numeri 29:12	Ferner soll bei euch am fünfzehnten Tage des siebten Monats eine heilige Festversammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten, sondern sollt dem Herrn sieben Tage lang ein Fest feiern.
Numeri 29:13	Dabei sollt ihr als Brandopfer, als Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn, darbringen: dreizehn junge Stiere, zwei Widder, vierzehn einjährige Lämmer – fehlerlose Tiere müssen es sein –;
Numeri 29:14	dazu als zugehöriges Speiseopfer von Feinmehl, das mit Öl angemengt ist: drei Zehntel zu jedem von den dreizehn Stieren, zwei Zehntel zu jedem von den beiden Widdern
Numeri 29:15	und je ein Zehntel zu jedem Lamm von den vierzehn Lämmern;
Numeri 29:16	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:17	Sodann am zweiten Tage: zwölf junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:18	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:19	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern.
Numeri 29:20	Sodann am dritten Tage: elf junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:21	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:22	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:23	Sodann am vierten Tage: zehn junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:24	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:25	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer, dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:26	Sodann am fünften Tage: neun junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:27	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:28	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:29	Sodann am sechsten Tage: acht junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:30	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:31	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer, dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern.
Numeri 29:32	Sodann am siebten Tage: sieben junge Stiere, zwei Widder, vierzehn fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:33	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu den Stieren, zu den Widdern und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:34	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer, dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:35	Am achten Tage soll bei euch eine feierliche Versammlung stattfinden; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
Numeri 29:36	Und als Brandopfer, als Feueropfer zum lieblichen Geruch für den Herrn, sollt ihr darbringen: einen jungen Stier, einen Widder, sieben fehlerlose, einjährige Lämmer
Numeri 29:37	nebst dem zugehörigen Speiseopfer und den erforderlichen Trankopfern zu dem Stier, zu dem Widder und zu den Lämmern, nach ihrer Zahl, der vorgeschriebenen Weise gemäß;
Numeri 29:38	auch einen Ziegenbock als Sündopfer, außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speiseopfer und dem erforderlichen Trankopfer.
Numeri 29:39	Diese Opfer sollt ihr an euren Festen für den Herrn darbringen, abgesehen von dem, was ihr infolge von Gelübden und als freiwillige Gaben sowohl an Brandopfern und Speiseopfern als auch an Trankopfern und Heilsopfern darbringen werdet.
Numeri 30:1	Mose teilte dies alles den Israeliten genau so mit, wie der Herr es ihm geboten hatte.
Numeri 30:2	Darauf sagte Mose zu den Stammeshäuptern der Israeliten: „Folgendes hat der Herr geboten.
Numeri 30:3	Wenn ein Mann dem Herrn ein Gelübde ablegt oder einen Eid schwört, durch den er sich zu einer Enthaltung verpflichtet, so darf er sein Wort nicht brechen: Genau so, wie er es ausgesprochen hat, soll er es auch ausführen.
Numeri 30:4	Wenn aber eine Frau, die in ihrer Jugend im Hause ihres Vaters lebt, dem Herrn ein Gelübde ablegt oder sich zu einer Enthaltung verpflichtet
Numeri 30:5	und ihr Vater von ihrem Gelübde oder von der Enthaltung, zu der sie sich verpflichtet hat, Kunde erhält und dann ihr gegenüber dazu schweigt, so sollen alle ihre Gelübde gültig sein, und auch jede Enthaltung, zu der sie sich verpflichtet hat, soll zu Recht bestehen.
Numeri 30:6	Wenn aber ihr Vater an dem Tage, an dem er davon erfährt, ihr die Genehmigung versagt, so sollen alle ihre Gelübde und alle ihre Enthaltungen, zu denen sie sich verpflichtet hat, ungültig sein; und der Herr wird ihr verzeihen, weil ihr Vater ihr die Genehmigung versagt hat.
Numeri 30:7	Wenn sie sich dann aber verheiraten sollte, während ihre Gelübde oder ein unbedachter Ausspruch ihrer Lippen, durch den sie sich eine Enthaltung auferlegt hat, für sie noch verbindlich sind,
Numeri 30:8	und ihr Mann erhält Kunde davon, schweigt aber ihr gegenüber an dem Tage, an dem er davon hört, so sollen ihre Gelübde gültig sein, und die Enthaltungen, zu denen sie sich verpflichtet hat, sollen zu Recht bestehen.
Numeri 30:9	Wenn aber ihr Mann an dem Tage, an dem er davon erfährt, ihr die Genehmigung versagt, so macht er dadurch das Gelübde, das auf ihr ruht, und den unbedachten Ausspruch ihrer Lippen, durch den sie sich eine Enthaltung auferlegt hat, ungültig, und der Herr wird ihr verzeihen.
Numeri 30:10	Aber das Gelübde einer Witwe oder einer verstoßenen Frau, alles, wozu sie sich verpflichtet hat, soll für sie verbindlich sein.
Numeri 30:11	Wenn ferner eine Frau im Hause ihres Mannes etwas gelobt oder sich durch einen Eid zu einer Enthaltung verpflichtet hat
Numeri 30:12	und ihr Mann Kunde davon erhält, aber ihr gegenüber dazu schweigt und ihr nicht die Genehmigung versagt, so sollen alle ihre Gelübde gültig sein, und jede Enthaltung, zu der sie sich verpflichtet hat, soll zu Recht bestehen.
Numeri 30:13	Wenn ihr Mann aber an dem Tage, an dem er davon hört, sie für ungültig erklärt hat, so soll nichts von dem, was sie bezüglich ihrer Gelübde und bezüglich der Verpflichtungen zu einer Enthaltung ausgesprochen hat, Gültigkeit haben: Ihr Mann hat sie für ungültig erklärt, darum wird der Herr ihr verzeihen.
Numeri 30:14	Jedes Gelübde und jedes eidliche Versprechen einer Enthaltung, wodurch sie ihre Seele beugt, kann ihr Mann für gültig und ebenso für ungültig erklären.
Numeri 30:15	Wenn aber ihr Mann von einem Tage bis zum andern stillschweigt, so bestätigt er dadurch alle ihre Gelübde oder alle die Enthaltungen, die auf ihr ruhen; er hat sie dadurch bestätigt, dass er ihr gegenüber an dem Tage, an welchem er Kunde davon erhielt, geschwiegen hat.
Numeri 30:16	Wenn er sie aber erst später aufhebt, nachdem er schon vorher davon gehört hat, so hat er die Schuld seiner Frau zu tragen.“
Numeri 30:17	Das sind die Vorschriften, die der Herr dem Mose geboten hat, damit sie Geltung haben zwischen einem Manne und seiner Frau und zwischen einem Vater und seiner Tochter, solange diese in ihrer Jugend im Hause ihres Vaters lebt.
Numeri 31:1	Der Herr gebot hierauf dem Mose Folgendes:
Numeri 31:2	„Nimm Rache für die Israeliten an den Midianitern! Danach sollst du zu deinen Vorvätern versammelt werden.“
Numeri 31:3	Da befahl Mose dem Volke Folgendes: „Rüstet aus eurer Mitte Männer zu einem Kriegszuge aus, sie sollen gegen die Midianiter ziehen, um die Rache des Herrn an den Midianitern zu vollstrecken.
Numeri 31:4	Je tausend Mann von einem Stamm, und zwar von allen Stämmen der Israeliten, sollt ihr zu dem Kriegszuge entsenden.“
Numeri 31:5	So wurden denn aus den Stämmen der Israeliten je tausend Mann von jedem Stamme ausgehoben, im Ganzen zwölftausend kriegsgerüstete Männer.
Numeri 31:6	Diese sandte Mose, tausend Mann von jedem Stamm, zum Kriegszuge aus und mit ihnen Pinhas, den Sohn des Priesters Eleasar, zum Kriegszuge; der hatte die heiligen Geräte und die Alarmtrompeten bei sich.
Numeri 31:7	So zogen sie denn gegen die Midianiter zu Felde, wie der Herr dem Mose geboten hatte, und töteten alle männlichen Personen.
Numeri 31:8	Auch die Könige der Midianiter töteten sie zu den anderen hinzu, die von ihnen erschlagen worden waren, nämlich: Ewi, Rekem, Zur, Hur und Reba, die fünf Könige der Midianiter; auch Bileam, den Sohn Beors, machten sie mit dem Schwert nieder.
Numeri 31:9	Hierauf führten die Israeliten die midianitischen Frauen und ihre Kinder gefangen weg, erbeuteten ihr sämtliches Nutzvieh und alle ihre Herden und ihre gesamte Habe
Numeri 31:10	und verbrannten an ihren Wohnsitzen alle Ortschaften und alle ihre Zeltlager mit Feuer.
Numeri 31:11	Dann nahmen sie die gesamte Beute und alles, was sie an Menschen und Vieh geraubt hatten,
Numeri 31:12	und brachten die Gefangenen sowie den Raub und die Beute zu Mose und zum Priester Eleasar und zur Gemeinde der Israeliten ins Lager, in die moabitischen Steppen, die am Jordan, Jericho gegenüber, lagen.
Numeri 31:13	Da gingen Mose und der Priester Eleasar und alle Fürsten der Gemeinde ihnen entgegen vor das Lager hinaus.
Numeri 31:14	Mose aber geriet in Zorn über die Befehlshaber des Heeres, die Hauptleute der Tausendschaften und die Hauptleute der Hundertschaften, die von dem Feldzuge zurückkehrten;
Numeri 31:15	und Mose sagte zu ihnen: „Habt ihr denn alle Frauen am Leben gelassen?
Numeri 31:16	Sie sind es ja gerade, die auf den Rat Bileams den Israeliten ein Anlass geworden sind, Untreue gegen den Herrn zu begehen [betreffs des Pegors], sodass das Sterben über die Gemeinde des Herrn kam.
Numeri 31:17	So tötet nun alle Knaben unter ihnen, und ebenso tötet alle Frauen, die schon mit einem Manne zu tun gehabt haben;
Numeri 31:18	aber alle Mädchen, die noch mit keinem Manne zu tun gehabt haben, lasst für euch am Leben.
Numeri 31:19	Ihr selbst aber müsst sieben Tage lang außerhalb des Lagers bleiben: Jeder, der einen Menschen getötet, und jeder, der einen Erschlagenen berührt hat, muss sich am dritten und am siebten Tage entsündigen, ihr selbst und eure Gefangenen.
Numeri 31:20	Auch alle Kleider und alle Gegenstände aus Leder sowie alles aus Ziegenhaaren Gefertigte und alle hölzernen Geräte müsst ihr entsühnen!“
Numeri 31:21	Hierauf sagte der Priester Eleasar zu den Kriegsleuten, die an dem Feldzuge teilgenommen hatten: „Dies ist eine Bestimmung des Gesetzes, das der Herr dem Mose zur Pflicht gemacht hat:
Numeri 31:22	Das Gold und das Silber, das Kupfer, Eisen, Zinn und Blei,
Numeri 31:23	überhaupt alles, was das Feuer verträgt, müsst ihr durchs Feuer gehen lassen, dann wird es rein sein; jedoch muss es auch noch mit dem Reinigungswasser entsühnt werden. Alles aber, was kein Feuer verträgt, müsst ihr durchs Wasser gehen lassen.
Numeri 31:24	Wenn ihr also am siebten Tage eure Kleider gewaschen habt, dann werdet ihr rein sein und dürft danach wieder ins Lager kommen.“
Numeri 31:25	Hierauf gebot der Herr dem Mose Folgendes:
Numeri 31:26	„Nimm von allem, was ihr als Beute an Menschen und an Vieh weggeführt habt, die Gesamtzahl auf, du mit dem Priester Eleasar und den Stammeshäuptern der Gemeinde;
Numeri 31:27	und teile die Beute zur Hälfte zwischen denen, die als Teilnehmer am Kriege ins Feld gezogen sind, und zwischen der ganzen übrigen Gemeinde.
Numeri 31:28	Dann erhebe von den Kriegsleuten, die ins Feld gezogen sind, eine Abgabe für den Herrn, nämlich je ein Stück von fünfhundert, sowohl von den Menschen als auch von den Rindern, von den Eseln und vom Kleinvieh;
Numeri 31:29	von der ihnen zufallenden Hälfte sollt ihr sie nehmen, und du sollst sie dem Priester Eleasar als ein Hebeopfer für den Herrn übergeben.
Numeri 31:30	Von der den anderen Israeliten zufallenden Hälfte aber sollst du aus fünfzig Stück immer eins herausgreifen, sowohl aus den Menschen als auch aus den Rindern, den Eseln und dem Kleinvieh, also aus dem gesamten Vieh, und sollst sie den Leviten übergeben, die den Dienst an der Wohnung des Herrn zu verrichten haben.“
Numeri 31:31	Da taten Mose und der Priester Eleasar, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 31:32	Es betrug aber das Erbeutete, das, was von der Beute, die das Kriegsvolk gemacht hatte, übriggeblieben war: 675.000 Stück Kleinvieh,
Numeri 31:33	72.000 Rinder
Numeri 31:34	und 61.000 Esel;
Numeri 31:35	und was die Menschen betrifft, so belief sich die Zahl der Frauen, die noch mit keinem Manne zu tun gehabt hatten, auf insgesamt 32.000 Seelen.
Numeri 31:36	So betrug also die Hälfte, nämlich der Anteil derer, die als Kriegsleute ins Feld gezogen waren, 337.500 Stück Kleinvieh,
Numeri 31:37	und die Abgabe vom Kleinvieh für den Herrn betrug 675 Stück;
Numeri 31:38	die Zahl der Rinder betrug 36.000 Stück und die Abgabe davon für den Herrn 72;
Numeri 31:39	ferner die Zahl der Esel 30.500 und die Abgabe davon für den Herrn 61;
Numeri 31:40	sodann die Zahl der Menschen 16.000 und die Abgabe davon für den Herrn 32 Seelen.
Numeri 31:41	Mose übergab dann die zum Hebeopfer für den Herrn bestimmte Abgabe dem Priester Eleasar, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 31:42	Endlich von der den Israeliten zufallenden Hälfte, die Mose von dem für die Kriegsleute bestimmten Anteil abgesondert hatte –
Numeri 31:43	es belief sich aber die der Gemeinde zukommende Hälfte ebenfalls auf 337.500 Stück Kleinvieh,
Numeri 31:44	36.000 Rinder,
Numeri 31:45	30.500 Esel
Numeri 31:46	und 16.000 Menschen –,
Numeri 31:47	von der den Israeliten zukommenden Hälfte also nahm Mose immer ein Stück, das er aus je fünfzig Stück herausgegriffen hatte, sowohl von den Menschen als auch vom Vieh, und übergab sie den Leviten, die den Dienst an der Wohnstätte des Herrn zu verrichten hatten, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Numeri 31:48	Nun traten zu Mose die Befehlshaber über die Abteilungen des Heeres, die Hauptleute der Tausendschaften und die Hauptleute der Hundertschaften,
Numeri 31:49	und sagten zu Mose: „Deine Knechte haben die Gesamtzahl der Kriegsleute festgestellt, die unter unserem Befehl gestanden haben, und es ist dabei kein Einziger von unseren Leuten vermisst worden.
Numeri 31:50	Darum bringen wir jetzt als Opfergabe für den Herrn das dar, was ein jeder an Goldschmuck erbeutet hat: Armketten und Armspangen, Fingerringe, Ohrringe und Geschmeide, um für unsere Seele Sühne vor dem Herrn zu erlangen.“
Numeri 31:51	Da nahmen Mose und der Priester Eleasar das Gold, allerlei kunstfertig gearbeitete Sachen, von ihnen in Empfang;
Numeri 31:52	und es belief sich alles Gold, das sie zum Hebeopfer für den Herrn bestimmt hatten, auf 16.750 Schekel von Seiten der Hauptleute über tausend und der Hauptleute über hundert Mann;
Numeri 31:53	die gemeinen Kriegsleute aber hatten ein jeder für sich Beute gemacht.
Numeri 31:54	Mose und der Priester Eleasar nahmen also das Gold von den Hauptleuten der Tausendschaften und der Hundertschaften in Empfang und brachten es in das Offenbarungszelt, damit es dort den Israeliten vor dem Herrn zum Gedenken diene.
Numeri 32:1	Die Stämme Ruben und Gad besaßen aber außerordentlich viel Vieh. Als sie sich nun das Gebiet Jaser und das Gebiet Gilead ansahen, erkannten sie, dass die Gegend zur Viehzucht geeignet war.
Numeri 32:2	So gingen denn die Stämme Gad und Ruben hin und sagten zu Mose und zum Priester Eleasar und zu den Häuptern der Gemeinde:
Numeri 32:3	„Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Heschbon, Elale, Sibma, Nebo und Beon,
Numeri 32:4	das Land, das der Herr der Gemeinde Israel unterworfen hat, ist ein zur Viehzucht geeignetes Land, und deine Knechte besitzen viel Vieh.“
Numeri 32:5	Dann fuhren sie fort: „Wenn du uns eine Liebe erweisen willst, so möge dieses Land deinen Knechten als Erbbesitz übergeben werden: Lass uns nicht mit über den Jordan ziehen!“
Numeri 32:6	Darauf antwortete Mose den Stämmen Gad und Ruben: „Eure Brüder sollen also in den Krieg ziehen, und ihr wollt ruhig hierbleiben?
Numeri 32:7	Warum wollt ihr denn die übrigen Israeliten von dem Entschluss abbringen, in das Land hinüberzuziehen, das der Herr für sie bestimmt hat?
Numeri 32:8	Ebenso haben es auch eure Väter gemacht, als ich sie von Kadesch-Barnea zur Besichtigung des Landes aussandte.
Numeri 32:9	Als sie nämlich bis zum Tal Eschkol hinaufgezogen waren und sich das Land angesehen hatten, brachten sie die Israeliten von ihrem Entschluss ab, sodass sie nicht in das Land ziehen wollten, das der Herr für sie bestimmt hatte.
Numeri 32:10	Da entbrannte aber der Zorn des Herrn an jenem Tage, sodass er mit einem Schwur aussprach:
Numeri 32:11	‚Die Männer, die aus Ägypten ausgezogen sind, von zwanzig Jahren an und darüber, die sollen nimmermehr das Land zu sehen bekommen, das ich Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen habe, denn sie sind mir nicht in allen Stücken gehorsam gewesen,
Numeri 32:12	außer dem Kenasiter Kaleb, dem Sohn Jefunnes, und außer Josua, dem Sohne Nuns; denn diese beiden sind dem Herrn in allen Stücken gehorsam gewesen.‘
Numeri 32:13	So entbrannte also der Zorn des Herrn gegen Israel, und er ließ sie vierzig Jahre lang in der Wüste umherirren, bis das ganze Geschlecht, das in den Augen des Herrn übel gehandelt hatte, ausgestorben war.
Numeri 32:14	Und jetzt seid ihr anstelle eurer Väter aufgetreten, ein Nachwuchs von Sündern, um den lodernden Zorn des Herrn gegen Israel noch zu mehren!
Numeri 32:15	Wenn ihr euch vom Gehorsam gegen ihn abwendet, so wird er das Volk noch länger in der Wüste belassen, und ihr werdet so dies ganze Volk zugrunde richten!“
Numeri 32:16	Da traten sie an ihn heran und sagten: „Wir wollen hier nur Viehhürden für unsere Herden und feste Wohnorte für unsere Frauen und Kinder bauen;
Numeri 32:17	wir selbst aber wollen kampfgerüstet an der Spitze der Israeliten einherziehen, bis wir sie in ihre Wohnsitze gebracht haben; unterdessen sollen unsere Frauen und Kinder wegen der feindseligen Bewohner des Landes in den befestigten Ortschaften bleiben.
Numeri 32:18	Wir wollen nicht eher in unsere Häuser zurückkehren, als bis sämtliche Israeliten ihren Erbbesitz empfangen haben;
Numeri 32:19	denn wir beanspruchen keinen Besitz neben ihnen jenseits des Jordans und weiterhin, wenn uns unser Erbbesitz diesseits des Jordans gegen Osten zuteilgeworden ist.“
Numeri 32:20	Da sagte Mose zu ihnen: „Wenn ihr das wirklich tut, dass ihr euch vor dem Herrn zum Kriege rüstet
Numeri 32:21	und ihr alle gerüstet vor den Augen des Herrn über den Jordan zieht, bis er seine Feinde vor sich her vertrieben hat,
Numeri 32:22	und ihr erst dann wieder heimkehrt, nachdem das Land vor dem Herrn unterworfen ist, so sollt ihr eurer Verpflichtungen gegen den Herrn und gegen Israel ledig sein, und dieses Land soll euch als Erbbesitz vor dem Herrn zuteilwerden.
Numeri 32:23	Wenn ihr aber nicht so handelt, so habt ihr euch damit gegen den Herrn versündigt und werdet die Folgen eurer Versündigung zu fühlen bekommen!
Numeri 32:24	Baut euch also Städte für eure Frauen und Kinder und Hürden für euer Kleinvieh, tut aber auch, was ihr versprochen habt!“
Numeri 32:25	Da gaben die Stämme Gad und Ruben dem Mose folgende Versicherung: „Deine Knechte werden tun, wie du, Herr, befiehlst:
Numeri 32:26	Unsere Kinder, unsere Frauen, unsere Herden und all unser Nutzvieh sollen hier in den Ortschaften Gileads bleiben,
Numeri 32:27	wir aber, deine Knechte, werden alle, für den Krieg gerüstet, vor dem Herrn her zum Kampf hinüberziehen, wie du, Herr, befohlen hast.“
Numeri 32:28	Darauf gab Mose ihretwegen dem Priester Eleasar und Josua, dem Sohne Nuns, und den Stammeshäuptern der Israeliten Anweisung,
Numeri 32:29	indem er ihnen auftrug: „Wenn die Gaditer und Rubeniter, alle Waffenfähigen, mit euch zum Kriege vor dem Herrn her über den Jordan ziehen, so sollt ihr, wenn das Land unterworfen vor euch daliegt, ihnen das Gebiet Gilead zum Erbbesitz geben;
Numeri 32:30	wenn sie aber nicht kampfgerüstet mit euch hinüberziehen, so sollen sie unter euch im Lande Kanaan angesiedelt werden.“
Numeri 32:31	Da gaben die Gaditer und Rubeniter folgende Erklärung ab: „Wie der Herr deinen Knechten geboten hat, so wollen wir tun:
Numeri 32:32	Wir wollen kampfgerüstet vor dem Herrn her in das Land Kanaan hinüberziehen, damit uns unser Erbbesitz diesseits des Jordans verbleibt.“
Numeri 32:33	Darauf wies Mose ihnen – den Stämmen Gad und Ruben und dem halben Stamme Manasses, des Sohnes Josefs, – das Reich des Amoriterkönigs Sihon und das Reich des Königs Og von Baschan zu, das Land mit den darin liegenden Städten samt den zugehörigen Gebieten ringsum.
Numeri 32:34	Da bauten die Gaditer Dibon, Atarot, Aroër,
Numeri 32:35	Atrot-Schofan, Jaser, Jogboha,
Numeri 32:36	Bet-Nimra und Bet-Haran wieder auf, feste Städte und Hürden für das Kleinvieh.
Numeri 32:37	Die Rubeniter aber bauten Heschbon, Elale, Kirjatajim,
Numeri 32:38	Nebo, Baal-Meon [deren Namen geändert wurden] und Sibma wieder auf; sie gaben aber den Städten, die sie wieder aufgebaut hatten, andere Namen.
Numeri 32:39	Die Söhne Machirs aber, des Sohnes Manasses, zogen nach Gilead, eroberten es und trieben die Amoriter aus, die darin wohnten.
Numeri 32:40	Mose verlieh dann Gilead dem Machir, dem Sohne Manasses, und dieser siedelte sich dort an.
Numeri 32:41	Jaïr aber, der Sohn Manasses, zog hin, bemächtigte sich ihrer Zeltdörfer und gab ihnen den Namen Hawot-Jaïr.
Numeri 32:42	Auch Nobach zog hin, nahm Kenat und die dazugehörigen Ortschaften ein und benannte es nach seinem Namen Nobach.
Numeri 33:1	Folgendes sind die einzelnen Züge der Israeliten, in denen sie aus Ägypten nach ihren Heerscharen unter der Führung des Mose und Aarons ausgezogen sind.
Numeri 33:2	Mose hatte nämlich auf Befehl des Herrn die Orte aufgeschrieben, von denen ihre Auszüge erfolgt waren; und Folgendes sind ihre Züge von einem Aufbruchsort zum andern:
Numeri 33:3	Sie brachen von Ramses am fünfzehnten Tage des ersten Monats auf; am Tage nach dem Pascha zogen die Israeliten mit hoch erhobener Hand vor den Augen aller Ägypter aus,
Numeri 33:4	während die Ägypter alle Erstgeborenen begruben, die der Herr unter ihnen hatte sterben lassen; denn der Herr hatte auch an ihren Göttern ein Strafgericht vollzogen.
Numeri 33:5	Die Israeliten brachen also von Ramses auf und lagerten in Sukkot.
Numeri 33:6	Von Sukkot zogen sie dann weiter und lagerten in Etam, das am Rande der Wüste liegt.
Numeri 33:7	Von Etam zogen sie weiter und wandten sich nach Pi-Hahirot, das Baal-Zefon gegenüberliegt, und lagerten östlich von Migdol.
Numeri 33:8	Von Pi-Hahirot brachen sie auf und zogen mitten durch das Meer nach der Wüste hin; sie wanderten dann drei Tagereisen weit in der Wüste Etam und lagerten in Mara.
Numeri 33:9	Von Mara zogen sie weiter und kamen nach Elim; dort waren zwölf Wasserquellen und siebzig Palmbäume, und sie lagerten daselbst.
Numeri 33:10	Von Elim zogen sie weiter und lagerten am Schilfmeer.
Numeri 33:11	Vom Schilfmeer zogen sie weiter und lagerten in der Wüste Sin.
Numeri 33:12	Aus der Wüste Sin zogen sie weiter und lagerten in Dofka.
Numeri 33:13	Von Dofka zogen sie weiter und lagerten in Alusch.
Numeri 33:14	Von Alusch zogen sie weiter und lagerten in Refidim; dort hatte das Volk kein Wasser zu trinken.
Numeri 33:15	Von Refidim zogen sie weiter und lagerten in der Wüste Sinai.
Numeri 33:16	Aus der Wüste Sinai zogen sie weiter und lagerten bei Kibrot-Hataawa.
Numeri 33:17	Von Kibrot-Hataawa zogen sie weiter und lagerten in Hazerot.
Numeri 33:18	Von Hazerot zogen sie weiter und lagerten in Ritma.
Numeri 33:19	Von Ritma zogen sie weiter und lagerten in Rimmon-Perez.
Numeri 33:20	Von Rimmon-Perez zogen sie weiter und lagerten in Libna.
Numeri 33:21	Von Libna zogen sie weiter und lagerten in Rissa.
Numeri 33:22	Von Rissa zogen sie weiter und lagerten in Kehelata.
Numeri 33:23	Von Kehelata zogen sie weiter und lagerten am Berge Schefer.
Numeri 33:24	Vom Berge Schefer zogen sie weiter und lagerten in Harada.
Numeri 33:25	Von Harada zogen sie weiter und lagerten in Makhelot.
Numeri 33:26	Von Makhelot zogen sie weiter und lagerten in Tahat.
Numeri 33:27	Von Tahat zogen sie weiter und lagerten in Terach.
Numeri 33:28	Von Terach zogen sie weiter und lagerten in Mitka.
Numeri 33:29	Von Mitka zogen sie weiter und lagerten in Haschmona.
Numeri 33:30	Von Haschmona zogen sie weiter und lagerten in Moserot.
Numeri 33:31	Von Moserot zogen sie weiter und lagerten in Bene-Jaakan.
Numeri 33:32	Von Bene-Jaakan zogen sie weiter und lagerten in Hor-Gidgad.
Numeri 33:33	Von Hor-Gidgad zogen sie weiter und lagerten in Jotbata.
Numeri 33:34	Von Jotbata zogen sie weiter und lagerten in Abrona.
Numeri 33:35	Von Abrona zogen sie weiter und lagerten in Ezjon-Geber.
Numeri 33:36	Von Ezjon-Geber zogen sie weiter und lagerten in der Wüste Zin, das ist Kadesch.
Numeri 33:37	Von Kadesch zogen sie weiter und lagerten am Berge Hor, an der Grenze des Landes der Edomiter.
Numeri 33:38	Da stieg der Priester Aaron nach dem Befehl des Herrn auf den Berg Hor hinauf und starb daselbst im vierzigsten Jahr nach dem Auszug der Israeliten aus dem Lande Ägypten am ersten Tage des fünften Monats;
Numeri 33:39	Aaron war aber 123 Jahre alt, als er auf dem Berge Hor starb.
Numeri 33:40	[Und der Kanaaniter, der König von Arad, der im südlichen Teile des Landes Kanaan wohnte, hörte vom Heranrücken der Israeliten.]
Numeri 33:41	Vom Berge Hor zogen sie dann weiter und lagerten in Zalmona.
Numeri 33:42	Von Zalmona zogen sie weiter und lagerten in Punon.
Numeri 33:43	Von Punon zogen sie weiter und lagerten in Obot.
Numeri 33:44	Von Obot zogen sie weiter und lagerten in Ije-Abarim an der Grenze des Moabiterlandes.
Numeri 33:45	Von Ijim zogen sie weiter und lagerten in Dibon-Gad.
Numeri 33:46	Von Dibon-Gad zogen sie weiter und lagerten in Almon-Diblatajim.
Numeri 33:47	Von Almon-Diblatajim zogen sie weiter und lagerten am Gebirge Abarim östlich vom Nebo.
Numeri 33:48	Vom Gebirge Abarim zogen sie weiter und lagerten sich in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber;
Numeri 33:49	und zwar lagerten sie am Jordan von Bet-Jeschimot bis Abel-Schittim in den Steppen der Moabiter.
Numeri 33:50	Der Herr gebot dann dem Mose in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber: „Teile den Israeliten Folgendes mit:
Numeri 33:51	Wenn ihr über den Jordan in das Land Kanaan hinübergezogen seid,
Numeri 33:52	sollt ihr alle Bewohner des Landes vor euch her austreiben und alle ihre Götzenbilder vernichten; auch alle ihre Gussbilder sollt ihr vernichten und alle ihre Höhen zerstören.
Numeri 33:53	Ihr sollt dann das Land in Besitz nehmen und darin wohnen; denn euch habe ich das Land als Eigentum verliehen.
Numeri 33:54	Und zwar sollt ihr euch das Land durch das Los als Erbbesitz zuteilen entsprechend euren Stämmen: Den größeren Stämmen sollt ihr einen größeren Erbbesitz geben und den kleineren einen weniger großen Erbbesitz zuteilen; doch wohin immer einem jeden das Los fällt, da soll es ihm als Eigentum zuteilwerden: Nach euren väterlichen Stämmen sollt ihr euch das Land als Erbbesitz zuteilen.
Numeri 33:55	Wenn ihr aber die Bewohner des Landes nicht vor euch her austreibt, so werden die, welche ihr von ihnen übriglasst, zu Dornen in euren Augen und zu Stacheln in euren Seiten werden und euch in dem Lande, in dem ihr wohnen werdet, bedrängen.
Numeri 33:56	Die Folge wird dann sein, dass ich euch das Geschick widerfahren lasse, das ich ihnen zugedacht hatte.“
Numeri 34:1	Weiter sagte der Herr zu Mose:
Numeri 34:2	„Folgendes sollst du den Israeliten vorschreiben: Wenn ihr in das Land Kanaan kommt, so soll dies das Gebiet sein, das euch als Erbbesitz zufällt: Das Land Kanaan in seinem ganzen Umfang.
Numeri 34:3	Und zwar soll die Südseite sich euch von der Wüste Zin an, Edom entlang, hinziehen, sodass eure Südgrenze im Osten am südlichen Ende des Salzmeeres beginnt.
Numeri 34:4	Dann soll eure Grenze südlich von Akrabbim umbiegen und sich nach Zin hinüberziehen, wo sie südlich von Kadesch-Barnea endigt; von dort soll sie weiter nach Hazar-Addar hin laufen und nach Azmon hinübergehen;
Numeri 34:5	und von Azmon wende sich die Grenze nach dem Bach Ägyptens hin und endige nach dem Westmeer zu.
Numeri 34:6	Was sodann die Westgrenze betrifft, so gelte euch da das große Meer zugleich als Grenze; das soll eure Westgrenze sein.
Numeri 34:7	Und Folgendes soll eure Nordgrenze sein: Vom großen Westmeer an sollt ihr euch eine Grenzlinie bis zum Berge Hor ziehen;
Numeri 34:8	vom Berge Hor an sollt ihr euch eine Grenzlinie in der Richtung auf Hamat hin ziehen, und das Ende der Grenze soll nach Zedad hin sein;
Numeri 34:9	dann laufe die Grenze weiter nach Sifron hin und erreiche ihr Ende bei Hazar-Enan. Das soll eure Nordgrenze sein.
Numeri 34:10	Als Ostgrenze aber sollt ihr euch eine Linie von Hazar-Enan nach Schefam festsetzen;
Numeri 34:11	und von Schefam gehe die Grenze nach Ribla hinab östlich von Ajin; dann ziehe sich die Grenze noch weiter hinab und stoße auf den Höhenzug östlich vom See von Kinneret;
Numeri 34:12	dann ziehe sich die Grenze den Jordan entlang hinab und erreiche ihr Ende am Salzmeer. Dies soll euer Land nach seinen Grenzen ringsum sein.“
Numeri 34:13	Mose gab dann den Israeliten folgende Weisung: „Dies ist das Land, das ihr euch durchs Los als euren Erbbesitz zuteilen sollt und das der Herr den neun Stämmen und dem halben Stamm Manasse zu geben geboten hat.
Numeri 34:14	Denn alle zu den beiden Stämmen Ruben und Gad gehörenden Familien und der halbe Stamm Manasse haben ihren Erbbesitz bereits empfangen.
Numeri 34:15	Diese zweieinhalb Stämme haben ihren Erbbesitz auf der andern Seite des Jordans, Jericho gegenüber, im Osten, nach Sonnenaufgang hin, bereits erhalten.“
Numeri 34:16	Weiter sagte der Herr zu Mose Folgendes:
Numeri 34:17	„Dies sind die Namen der Männer, die das Land als Erbbesitz unter euch verteilen sollen: Der Priester Eleasar und Josua, der Sohn Nuns;
Numeri 34:18	dazu sollt ihr von jedem Stamm einen Fürsten zur Verteilung des Landes hinzuziehen.
Numeri 34:19	Und dies sind die Namen der Männer: für den Stamm Juda: Kaleb, der Sohn Jefunnes;
Numeri 34:20	für den Stamm Simeon: Schemuël, der Sohn Ammihuds;
Numeri 34:21	für den Stamm Benjamin: Elidad, der Sohn Kislons;
Numeri 34:22	für den Stamm Dan als Fürst: Bukki, der Sohn Joglis;
Numeri 34:23	für die Nachkommen Josefs: für den Stamm Manasse als Fürst: Hanniël, der Sohn Efods,
Numeri 34:24	und für den Stamm Efraim als Fürst: Kemuël, der Sohn Schiftans;
Numeri 34:25	für den Stamm Sebulon als Fürst: Elizafan, der Sohn Parnachs;
Numeri 34:26	für den Stamm Issachar als Fürst: Paltiël, der Sohn Asans;
Numeri 34:27	für den Stamm Ascher als Fürst: Ahihud, der Sohn Schelomis:
Numeri 34:28	für den Stamm Naftali als Fürst: Pedahel, der Sohn Ammihuds.“
Numeri 34:29	Diese waren es, denen der Herr gebot, den Israeliten ihren Erbbesitz im Lande Kanaan zuzuteilen.
Numeri 35:1	Weiter gebot der Herr dem Mose in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber, Folgendes:
Numeri 35:2	„Befiehl den Israeliten, dass sie von ihrem Erbbesitz den Leviten Städte zum Wohnen geben; und zu den Städten sollt ihr auch Weideplätze rings um sie her den Leviten geben.
Numeri 35:3	Die Städte sollen ihnen dann als Wohnsitze dienen, während die zugehörigen Weideplätze für ihr Lastvieh und ihre Herden und für alle ihre übrigen Tiere bestimmt sind.
Numeri 35:4	Es sollen sich aber die Weideplätze bei den Städten, die ihr den Leviten zu geben habt, von der Stadtmauer nach außen hin tausend Ellen weit ringsum erstrecken;
Numeri 35:5	und ihr sollt außerhalb der Stadt auf der Ostseite zweitausend Ellen abmessen und ebenso auf der Südseite zweitausend Ellen und auf der Westseite zweitausend Ellen und auf der Nordseite zweitausend Ellen, sodass die Stadt selbst in der Mitte liegt; dies sollen für sie die Weideplätze bei den Städten sein.
Numeri 35:6	Unter den Städten aber, die ihr den Leviten zu geben habt, sollen sich die sechs Freistädte befinden, die ihr ihnen abtreten sollt, damit dorthin fliehen kann, wer einen Totschlag begangen hat; außer diesen aber sollt ihr ihnen noch zweiundvierzig Städte geben:
Numeri 35:7	Die Gesamtzahl der Städte, die ihr den Leviten zu geben habt, soll sich auf achtundvierzig Städte nebst den zugehörigen Weideplätzen belaufen.
Numeri 35:8	Was aber die Städte betrifft, die ihr vom Besitztum der Israeliten abzugeben habt, so sollt ihr von den größeren Stämmen eine größere Anzahl und von den kleineren Stämmen eine kleinere Anzahl von Städten nehmen: Jeder Stamm soll nach Maßgabe seines Erbbesitzes, den er erhalten wird, von seinen Städten eine bestimmte Zahl an die Leviten abtreten.“
Numeri 35:9	Der Herr gebot dann weiter dem Mose Folgendes:
Numeri 35:10	„Teile den Israeliten folgende Vorschriften mit: Wenn ihr über den Jordan in das Land Kanaan hinüberkommt,
Numeri 35:11	sollt ihr euch passend gelegene Städte auswählen, die euch als Freistädte dienen sollen, damit ein Totschläger dahin fliehen kann, der einen Menschen ohne Vorsatz getötet hat.
Numeri 35:12	Diese Städte sollen euch nämlich als Zufluchtsorte vor dem Bluträcher dienen, damit der Totschläger nicht getötet wird, ehe er vor der Gemeinde gestanden hat, um abgeurteilt zu werden.
Numeri 35:13	Es sollen aber die Städte, die ihr zu solchen Freistädten herzugeben habt, sechs an Zahl sein:
Numeri 35:14	Drei Städte sollt ihr diesseits des Jordans dazu bestimmen und drei Städte im Lande Kanaan dazu hergeben: Freistädte sollen es sein.
Numeri 35:15	Für die Israeliten wie für die Fremdlinge und die Beisassen, die unter ihnen leben, sollen diese sechs Städte als Zufluchtsorte dienen, damit jeder dorthin fliehen kann, der einen Menschen ohne Vorsatz erschlagen hat.
Numeri 35:16	Wenn er ihn aber mit einem eisernen Werkzeug geschlagen hat, sodass er daran gestorben ist, so ist er ein Mörder: Als solcher muss er unbedingt mit dem Tode bestraft werden.
Numeri 35:17	Wenn er ihn ferner mit einem Stein, den er in der Hand hatte und der den Tod verursachen kann, geschlagen hat, sodass jener daran gestorben ist, so ist er ein Mörder: Als solcher muss er unbedingt mit dem Tode bestraft werden.
Numeri 35:18	Oder wenn er ihn mit einem hölzernen Werkzeug, das er in der Hand hatte und durch das jemand getötet werden kann, geschlagen hat, sodass jener daran gestorben ist, so ist er ein Mörder: Als solcher muss er unbedingt mit dem Tode bestraft werden;
Numeri 35:19	der Bluträcher soll den Mörder töten; sobald er ihn antrifft, soll er ihn töten.
Numeri 35:20	Wenn ferner jemand einem anderen aus Hass einen Stoß versetzt oder vorsätzlich nach ihm geworfen hat, sodass jener daran gestorben ist,
Numeri 35:21	oder wenn er ihn aus Feindschaft mit der Hand geschlagen hat, sodass jener daran gestorben ist, so muss der, welcher ihn geschlagen hat, unbedingt mit dem Tode bestraft werden: Er ist ein Mörder: Der Bluträcher soll den Mörder töten, sobald er ihn antrifft.
Numeri 35:22	Hat er ihn aber aus Versehen, nicht aus Feindschaft, gestoßen oder unabsichtlich irgendeinen Gegenstand auf ihn geworfen
Numeri 35:23	oder, ohne ihn zu sehen, irgendeinen Stein, durch den jemand getötet werden kann, auf ihn fallenlassen und jener ist daran gestorben, obgleich er ihm nicht feindlich gesinnt war und ohne dass er ihm Schaden zufügen wollte:
Numeri 35:24	So soll die Gemeinde zwischen dem Totschläger und dem Bluträcher nach diesen Rechtsbestimmungen entscheiden,
Numeri 35:25	und die Gemeinde soll den Totschläger vor der Gewalttätigkeit des Bluträchers schützen, und die Gemeinde soll ihn in die ihm zustehende Freistadt, in die er sich geflüchtet hatte, zurückbringen, und er soll darin wohnen bleiben bis zum Tode des Hohen Priesters, den man mit dem heiligen Öl gesalbt hat.
Numeri 35:26	Wenn aber der Totschläger aus dem Gebiet der ihm zustehenden Freistadt, in die er geflohen ist, hinausgeht
Numeri 35:27	und der Bluträcher ihn außerhalb des Gebiets der betreffenden Freistadt antrifft und den Totschläger tötet, so lädt er keine Blutschuld auf sich;
Numeri 35:28	denn jener hat in der ihm zustehenden Freistadt bis zum Tode des Hohenpriesters zu bleiben, und erst nach dem Tod des Hohenpriesters darf der Totschläger an den Ort, wo sein Erbbesitz liegt, zurückkehren.
Numeri 35:29	Diese Rechtsbestimmungen sollen bei euch für eure künftigen Generationen in allen euren Wohnsitzen bestehen.
Numeri 35:30	Wenn irgendjemand einen Menschen erschlägt, so soll man den Mörder auf die Aussage von Zeugen mit dem Tode bestrafen; aber das Zeugnis eines Einzelnen soll nicht hinreichen, um jemanden zum Tode zu verurteilen.
Numeri 35:31	Ihr dürft auch kein Lösegeld für das Leben eines Mörders, der des Todes schuldig ist, annehmen, vielmehr soll er unbedingt mit dem Tode bestraft werden.
Numeri 35:32	Auch dürft ihr kein Lösegeld für jemanden, der in die ihm zustehende Freistadt geflohen ist, zu dem Zweck annehmen, dass er schon vor dem Tode des Hohenpriesters zurückkehren und irgendwo im Lande wohnen dürfe.
Numeri 35:33	Ihr sollt das Land, in dem ihr wohnt, nicht entweihen; denn Blut entweiht das Land, und dem Lande kann für das Blut, das darin vergossen worden ist, keine Sühne geschaffen werden außer durch das Blut dessen, der es vergossen hat.
Numeri 35:34	So verunreinigt denn das Land nicht, in dem ihr wohnt und in dessen Mitte auch ich wohne; denn ich, der Herr, wohne inmitten der Israeliten.
Numeri 36:1	Die Oberhäupter der Familie, die von Gilead, dem Sohne Machirs, dem Enkel Manasses, stammte und zu den von Josef stammenden Familien gehörte, traten auf und trugen dem Mose und den Fürsten, den Stammesoberhäuptern der Israeliten,
Numeri 36:2	folgendes Anliegen vor: „Der Herr hat dir, o Herr, geboten, den Israeliten das Land durch das Los zum Erbbesitz zu geben; auch hast du, Herr, vom Herrn die Weisung erhalten, den Erbbesitz unseres Stammesbruders Zelofhad seinen Töchtern zuzuteilen.
Numeri 36:3	Wenn diese sich nun aber mit einem Manne verheiraten, der zu einem anderen Stamme der Israeliten gehört, so geht ihr Erbbesitz dem Erbbesitz unserer Väter verloren und wird zum Erbbesitz des Stammes dazugeschlagen, dem sie nach ihrer Verheiratung angehören, während er dem Losteile unseres Erbbesitzes verlorengeht.
Numeri 36:4	Und auch wenn das Jubeljahr für die Israeliten kommt, so bleibt ihr Erbbesitz mit dem Erbbesitz des Stammes vereinigt, dem sie nach ihrer Verheiratung angehören; aber dem Erbbesitz des Stammes unserer Väter geht ihr Erbbesitz verloren.“
Numeri 36:5	Da gab Mose den Israeliten nach dem Geheiß des Herrn folgende Weisung: „Der Stamm der Nachkommen Josefs hat recht.
Numeri 36:6	So lautet die Vorschrift, die der Herr betreffs der Töchter Zelofhads erlassen hat: Sie mögen sich ganz nach ihrem Gefallen verheiraten; jedoch dürfen sie nur mit einem Manne aus einem Geschlecht ihres väterlichen Stammes die Ehe eingehen,
Numeri 36:7	damit nicht ein Erbbesitz der Israeliten von einem Stamm an einen andern übergeht; denn die Israeliten sollen ein jeder den Erbbesitz ihres väterlichen Stammes behalten.
Numeri 36:8	Darum darf jedes Mädchen, das in einem von den israelitischen Stämmen zu Grundbesitz gelangt, nur einen Mann aus einem Geschlecht ihres väterlichen Stammes heiraten, damit die Israeliten allesamt ihren väterlichen Erbbesitz behalten
Numeri 36:9	und kein Erbbesitz von einem Stamm an einen andern übergeht; denn die Stämme der Israeliten sollen ein jeder seinen Erbbesitz behalten.“
Numeri 36:10	Wie der Herr dem Mose geboten hatte, so taten es die Töchter Zelofhads;
Numeri 36:11	denn Machla, Tirza, Hogla, Milka und Noa, die Töchter Zelofhads, verheirateten sich mit den Söhnen ihrer Onkel;
Numeri 36:12	mit Männern aus den Geschlechtern, die von Manasse, dem Sohne Josefs, stammten, verheirateten sie sich, und so verblieb ihr Erbbesitz bei dem Stamme, dem das Geschlecht ihres Vaters angehörte.
Numeri 36:13	Dies sind die Gebote und Verordnungen, die der Herr an die Israeliten in den Steppen der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber, durch Vermittlung des Mose hat ergehen lassen.
Deuteronomium 1:1	Dies sind die Worte, die Mose an ganz Israel gerichtet hat jenseits des Jordans in der Wüste, in der Araba, gegenüber Suf, zwischen Paran, Tofel, Laban, Hazerot und Di-Sahab.
Deuteronomium 1:2	Elf Tagereisen lang ist der Weg vom Horeb entlang des Gebirges Seïr bis Kadesch-Barnea.
Deuteronomium 1:3	Im vierzigsten Jahre, am ersten Tage des elften Monats, war es: Da trug Mose den Israeliten alles genau so vor, wie der Herr es ihm für sie geboten hatte,
Deuteronomium 1:4	nachdem er den Amoriterkönig Sihon, der in Heschbon wohnte, und Og, den König von Baschan, der in Aschtarot wohnte, bei Edreï geschlagen hatte.
Deuteronomium 1:5	Jenseit des Jordans, im Lande der Moabiter, unternahm es Mose, die folgende Unterweisung vorzutragen:
Deuteronomium 1:6	„Der Herr, unser Gott, hat am Horeb so zu uns gesprochen: ‚Ihr habt nun lange genug an diesem Berge verweilt;
Deuteronomium 1:7	brecht jetzt auf und zieht geradewegs nach dem Bergland der Amoriter und zu all ihren Nachbarn, die in der Araba, im Bergland, in der Schefela, im Negeb und an der Meeresküste wohnen, also in das Land der Kanaaniter und nach dem Libanon bis an den großen Strom, den Eufratstrom.
Deuteronomium 1:8	Ich übergebe euch hiermit das Land: Zieht hinein und nehmt es in Besitz, das Land, das der Herr euren Vätern Abraham, Isaak und Jakob und ihrer Nachkommenschaft nach ihnen eidlich zugesagt hat.‘
Deuteronomium 1:9	Damals sagte ich zu euch: ‚Ich allein bin nicht imstande, die Sorge für eure Angelegenheiten zu tragen.
Deuteronomium 1:10	Der Herr, euer Gott, hat euch so zahlreich werden lassen, dass ihr schon jetzt den Sternen des Himmels an Menge gleichkommt.
Deuteronomium 1:11	Der Herr, der Gott eurer Väter, möge eure jetzige Zahl noch tausendmal größer werden lassen und euch so segnen, wie er euch verheißen hat!
Deuteronomium 1:12	Wie vermag ich aber allein die Last und Bürde eurer Angelegenheiten und eurer Streitsachen zu tragen?
Deuteronomium 1:13	Bringt aus euren Stämmen weise, verständige und erfahrene Männer her, damit ich sie zu Oberhäuptern über euch einsetze!‘
Deuteronomium 1:14	Da antwortetet ihr mir: ‚Der Vorschlag, den du gemacht hast, eignet sich trefflich zur Ausführung.‘
Deuteronomium 1:15	Da nahm ich eure Stammeshäupter, weise und erfahrene Männer, und setzte sie zu Oberhäuptern über euch ein als Oberste über die Tausendschaften oder Hundertschaften und als Anführer von je fünfzig oder je zehn und auch als Vorsteher für eure Stämme.
Deuteronomium 1:16	Zu gleicher Zeit gab ich euren Richtern folgende Anweisung: ‚Wenn ihr eure Stammesbrüder bei Streitsachen anhört, so entscheidet mit Gerechtigkeit, mag jemand mit einem aus seinem Volk oder mit einem bei ihm wohnenden Fremdling einen Streit haben!
Deuteronomium 1:17	Ihr dürft beim Rechtsprechen die Person nicht ansehen: Den Niedrigsten müsst ihr ebenso wie den Vornehmsten anhören und euch vor niemandem scheuen; denn das Gericht ist Gottes Sache. Sollte aber ein Rechtsfall für euch zu schwierig sein, so legt ihn mir vor, damit ich die Untersuchung dabei führe.‘
Deuteronomium 1:18	So gab ich euch damals Anweisung für alles, was ihr tun solltet.
Deuteronomium 1:19	Als wir dann vom Horeb aufgebrochen waren, durchwanderten wir jene ganze große und schreckliche Wüste, die ihr gesehen habt, in der Richtung nach dem Bergland der Amoriter hin, wie der Herr, unser Gott, uns geboten hatte, und kamen bis Kadesch-Barnea.
Deuteronomium 1:20	Da sagte ich zu euch: ‚Ihr seid nun bis zum Bergland der Amoriter gekommen, das der Herr, unser Gott, uns geben will.
Deuteronomium 1:21	Ihr wisst, dass der Herr, euer Gott, euch dies Land übergeben hat; so zieht denn hinauf und nehmt es nach dem Befehl des Herrn, des Gottes eurer Väter, in Besitz: Fürchtet euch nicht und seid unverzagt!‘
Deuteronomium 1:22	Da tratet ihr alle zu mir und sagtet: ‚Wir wollen einige Männer vor uns her senden, die uns das Land auskundschaften und uns Bericht erstatten sollen über den Weg, auf dem wir hinaufziehen müssen, und über die Städte, zu denen wir gelangen werden.‘
Deuteronomium 1:23	Weil der Vorschlag mir zusagte, wählte ich zwölf Männer aus eurer Mitte, je einen Mann aus jedem Stamm.
Deuteronomium 1:24	Die zogen dann unverweilt in das Bergland hinauf und kamen bis zum Tal Eschkol und kundschafteten das Land aus.
Deuteronomium 1:25	Sie nahmen auch einige von den Früchten des Landes mit, brachten sie zu uns herab und erstatteten uns Bericht mit den Worten: ‚Es ist ein schönes Land, das der Herr, unser Gott, uns geben will.‘
Deuteronomium 1:26	Doch ihr wolltet nicht hinaufziehen, sondern widersetztet euch dem Befehl des Herrn, eures Gottes,
Deuteronomium 1:27	und sagtet murrend in euren Zelten: ‚Weil der Herr uns hasste, hat er uns aus Ägypten weggeführt, um uns in die Hand der Amoriter fallen zu lassen, damit sie uns vernichten.
Deuteronomium 1:28	Wohin sollen wir hinaufziehen? Unsere Stammesbrüder haben uns das Herz mutlos gemacht, indem sie berichtet haben: Die Leute sind dort zahlreicher als wir und höher gewachsen, die Städte groß und bis an den Himmel befestigt, und sogar Riesen haben wir dort gesehen.‘
Deuteronomium 1:29	Da sagte ich zu euch: ‚Lasst euch nicht entmutigen und fürchtet euch nicht vor ihnen!
Deuteronomium 1:30	Der Herr, euer Gott, der vor euch herzieht, wird selbst für euch streiten, ganz so, wie er euch in Ägypten sichtbar geholfen hat
Deuteronomium 1:31	und auch in der Wüste, wo, wie ihr gesehen habt, der Herr, euer Gott, euch getragen hat, wie ein Vater seinen Sohn trägt, auf dem ganzen Wege, den ihr gezogen seid, bis zu eurer Ankunft an diesem Orte.‘
Deuteronomium 1:32	Aber trotz alledem bliebt ihr ohne Vertrauen auf den Herrn, euren Gott,
Deuteronomium 1:33	der doch auf dem Wege vor euch herzog, um einen Platz zum Aufschlagen eurer Lager für euch ausfindig zu machen: bei Nacht im Feuer, damit ihr auf dem Wege sehen könntet, den ihr ziehen solltet, und bei Tag in der Wolke.
Deuteronomium 1:34	Als nun der Herr euer lautes Reden vernahm, wurde er zornig und schwor:
Deuteronomium 1:35	‚Wahrlich, kein einziger von diesen Männern, von dieser nichtswürdigen Generation, soll das schöne Land zu sehen bekommen, das ich euren Vätern zugeschworen habe,
Deuteronomium 1:36	außer Kaleb, dem Sohn Jefunnes; dieser soll es zu sehen bekommen, und ihm und seinen Kindern will ich das Land geben, dessen Boden er bereits betreten hat, zum Lohn dafür, dass er dem Herrn in allen Stücken gehorsam gewesen ist.‘
Deuteronomium 1:37	Auch mir zürnte der Herr um euretwillen, sodass er aussprach: ‚Auch du sollst nicht dorthin kommen:
Deuteronomium 1:38	Josua, der Sohn Nuns, dein Diener, der soll dorthin kommen; ihm sprich Mut zu, denn er soll das Land unter den Israeliten als Erbbesitz aufteilen.
Deuteronomium 1:39	Auch eure kleinen Kinder, von denen ihr gesagt habt, sie würden eine Beute der Feinde werden, und eure jungen Söhne, die heute noch nicht Gutes und Böses zu unterscheiden wissen, die sollen dorthin kommen! Denn ihnen will ich das Land geben, und sie sollen es in Besitz nehmen.
Deuteronomium 1:40	Ihr aber – kehrt um und zieht in die Wüste in Richtung Schilfmeer!‘
Deuteronomium 1:41	Da gabt ihr mir zur Antwort: ‚Wir haben uns gegen den Herrn versündigt; wir wollen nun doch hinaufziehen und kämpfen, ganz wie der Herr, unser Gott, uns geboten hat!‘ So gürtetet ihr euch denn jeder eure Waffen um und wolltet leichtfertig in das Bergland hinaufziehen.
Deuteronomium 1:42	Da gebot mir der Herr: ‚Warne sie, hinaufzuziehen und zu kämpfen! Denn ich bin nicht in eurer Mitte; sonst werdet ihr durch eure Feinde eine Niederlage erleiden!‘
Deuteronomium 1:43	Ich warnte euch also, doch ihr wolltet nicht hören, sondern widersetztet euch dem Befehl des Herrn und zogt in Vermessenheit in das Bergland hinauf.
Deuteronomium 1:44	Da rückten die Amoriter, die in jenem Gebirge wohnten, euch entgegen und verfolgten euch wie ein Bienenschwarm und zersprengten euch [in Seïr] bis Horma.
Deuteronomium 1:45	Nach eurer Rückkehr jammertet ihr dann vor dem Herrn; er aber achtete nicht auf euer Wehklagen und schenkte euch kein Gehör.
Deuteronomium 1:46	So musstet ihr denn in Kadesch die lange Zeit bleiben, die ihr dort zugebracht habt.“
Deuteronomium 2:1	„So machten wir denn kehrt, zogen zur Wüste hin in Richtung Schilfmeer, wie der Herr mir geboten hatte, und wanderten lange Zeit im Bogen um das Gebirge Seïr herum.
Deuteronomium 2:2	Da sagte der Herr zu mir:
Deuteronomium 2:3	‚Ihr seid nun lange genug um dieses Gebirge herumgezogen; wendet euch jetzt nordwärts
Deuteronomium 2:4	und gib dem Volk folgende Weisung: Ihr seid jetzt im Begriff, das Gebiet eurer Brüder, der Nachkommen Esaus, die in Seïr wohnen, zu durchziehen, und sie werden Furcht vor euch haben; aber hütet euch wohl,
Deuteronomium 2:5	Krieg mit ihnen anzufangen! Denn ich werde euch nichts von ihrem Lande geben, auch nicht einen Fuß breit, weil ich das Gebirge Seïr dem Esau als Erbbesitz gegeben habe.
Deuteronomium 2:6	Lebensmittel für euren Bedarf sollt ihr von ihnen für Geld kaufen, und sogar Wasser zum Trinken sollt ihr von ihnen für Geld erstehen;
Deuteronomium 2:7	denn der Herr, dein Gott, hat dich in all deinen Unternehmungen gesegnet; er hat sich deiner während deiner Wanderung durch diese große Wüste angenommen; nun schon vierzig Jahre hindurch ist der Herr, dein Gott, mit dir gewesen, sodass es dir an nichts gemangelt hat.‘
Deuteronomium 2:8	So wanderten wir denn weiter, weg von unseren Brüdern, den Nachkommen Esaus, die in Seïr wohnten, weg von der Straße durch die Araba, weg von Elat und Ezjon-Geber, änderten dann die Marschrichtung und schlugen den Weg zur Steppe der Moabiter ein.
Deuteronomium 2:9	Da sagte der Herr zu mir: ‚Greife die Moabiter nicht an und lass dich auf keinen Krieg mit ihnen ein! Denn ich werde dir von ihrem Lande nichts zum Besitz geben, weil ich Ar den Nachkommen Lots als Besitztum gegeben habe.‘
Deuteronomium 2:10	[Ehemals haben die Emiter darin gewohnt, ein großes, zahlreiches und hochgewachsenes Volk wie die Anakiter.
Deuteronomium 2:11	Auch sie wurden, wie die Anakiter, für Rafaïter gehalten: Die Moabiter aber nannten sie Emiter.
Deuteronomium 2:12	Und in Seïr wohnten ehemals die Horiter; aber die Nachkommen Esaus verdrängten sie aus ihrem Besitz, rotteten sie vor sich her aus und ließen sich an ihrer statt nieder, geradeso wie Israel es mit dem von ihm besetzten Lande gemacht hat, das der Herr ihnen gegeben hatte.]
Deuteronomium 2:13	‚Macht euch also jetzt auf und zieht über den Fluss Sered!‘ Da zogen wir über den Fluss Sered.
Deuteronomium 2:14	Die Zeit unserer Wanderung aber von Kadesch-Barnea bis zu unserem Übergang über den Fluss Sered hat achtunddreißig Jahre betragen, bis die ganze Generation der kriegstüchtigen Männer aus dem Lager weggestorben war, wie der Herr es ihnen geschworen hatte.
Deuteronomium 2:15	Es war aber auch die Hand des Herrn gegen sie gewesen, um sie aus dem Lager bis auf den letzten Mann zu vertilgen.
Deuteronomium 2:16	Als nun alle kriegstüchtigen Männer aus dem Volke weggestorben waren,
Deuteronomium 2:17	sagte der Herr so zu mir:
Deuteronomium 2:18	‚Du bist jetzt im Begriff, die Grenze der Moabiter zu überschreiten, an Ar vorüber,
Deuteronomium 2:19	und wirst nun in die Nähe des Gebiets der Ammoniter kommen. Greife sie nicht an und lass dich auf keinen Krieg mit ihnen ein! Denn ich werde dir vom Lande der Ammoniter nichts zum Besitz geben, weil ich es den Nachkommen Lots zum Erbbesitz verliehen habe.‘
Deuteronomium 2:20	[Für ein Land der Rafaïter wird auch dieses gehalten: Rafaïter haben ehemals in ihm gewohnt, welche die Ammoniter aber Samsummiter nannten:
Deuteronomium 2:21	Ein großes, zahlreiches und hochgewachsenes Volk wie die Anakiter; aber der Herr rottete sie vor ihnen her aus, sodass diese ihnen ihr Land wegnahmen und sich an ihrer statt niederließen,
Deuteronomium 2:22	wie er es auch bei den Nachkommen Esaus, die in Seïr wohnen, getan hat, vor denen er die Horiter ausrottete, sodass sie ihnen ihr Land wegnahmen und sich an ihrer statt bis auf den heutigen Tag niedergelassen haben.
Deuteronomium 2:23	Auch die Awiter, die in Gehöften bis Gaza hin wohnten, wurden von den Kaftoritern ausgerottet, die aus Kaftor ausgewandert waren und sich an ihrer statt ansiedelten.]
Deuteronomium 2:24	‚Brecht nun unverweilt auf und geht über den Fluss Arnon! Ich gebe hiermit den Amoriter Sihon, den König von Heschbon, und sein Land in deine Gewalt. Mache dich sofort an die Eroberung und greife ihn mit Waffen an!
Deuteronomium 2:25	Vom heutigen Tage an will ich Furcht und Schrecken vor dir auf die Völker unter dem ganzen Himmel legen: Wenn sie nur die Kunde von dir vernehmen, sollen sie vor dir zittern und beben!‘
Deuteronomium 2:26	Da schickte ich Gesandte aus der Wüste Kedemot an Sihon, den König von Heschbon, mit folgender friedlichen Botschaft:
Deuteronomium 2:27	‚Lass mich durch dein Land hindurchziehen! Ich will überall auf der Hauptstraße bleiben und weder nach rechts noch nach links davon abweichen.
Deuteronomium 2:28	Lebensmittel zum Unterhalt sollst du mir für Geld verkaufen und ebenso Wasser zum Trinken mir für Geld überlassen: Ich will lediglich zu Fuß hindurchziehen –
Deuteronomium 2:29	wie auch die Nachkommen Esaus, die in Seïr wohnen, und die Moabiter, die in Ar wohnen, es mit mir gehalten haben –, bis ich über den Jordan in das Land hinüberziehe, das der Herr, unser Gott, uns geben will.‘
Deuteronomium 2:30	Aber Sihon, der König von Heschbon, wollte uns den Durchzug durch sein Land nicht gestatten; denn der Herr, dein Gott, hatte seinen Sinn hart und sein Herz trotzig gemacht, um ihn in deine Gewalt zu geben, wie der heutige Tag es klar zeigt.
Deuteronomium 2:31	Da sagte der Herr zu mir: ‚Du weißt, dass ich Sihon und sein Land dir bereits preisgegeben habe; mache dich sofort an die Besetzung seines Landes, um es einzunehmen!‘
Deuteronomium 2:32	Als nun Sihon uns mit seinem ganzen Kriegsvolk entgegenzog, um bei Jahaz mit uns zu kämpfen,
Deuteronomium 2:33	gab ihn der Herr, unser Gott, in unsere Gewalt, sodass wir ihn samt seinen Söhnen und seinem ganzen Kriegsvolk besiegten.
Deuteronomium 2:34	Wir eroberten damals alle seine Städte und vollstreckten in jeder Ortschaft den Bann an Männern, Frauen und Kindern, ohne einen Einzigen entrinnen zu lassen;
Deuteronomium 2:35	nur das Vieh und die Beute aus den von uns eroberten Städten behielten wir für uns.
Deuteronomium 2:36	Von Aroër, das am Ufer des Arnonflusses liegt, und überhaupt von den Städten, die an dem Flusse liegen, bis nach Gilead hin gab es keinen einzigen festen Platz, der für uns uneinnehmbar gewesen wäre, alles gab der Herr, unser Gott, in unsere Gewalt.
Deuteronomium 2:37	Nur das Land der Ammoniter habt ihr unberührt gelassen, alles, was seitwärts vom Flusse Jabbok liegt, und die Ortschaften im Berglande, überhaupt alles, was der Herr, unser Gott, uns verboten hatte.“
Deuteronomium 3:1	„Als wir uns dann wieder aufmachten und in der Richtung nach Baschan weiterzogen, rückte uns Og, der König von Baschan, mit seinem ganzen Kriegsvolk entgegen, um bei Edreï gegen uns zu kämpfen.
Deuteronomium 3:2	Da sagte der Herr zu mir: ‚Fürchte dich nicht vor ihm! Denn ich habe ihn samt seinem ganzen Volk und seinem Lande in deine Gewalt gegeben, und du sollst mit ihm verfahren, wie du mit dem Amoriterkönig Sihon getan hast, der in Heschbon wohnte.‘
Deuteronomium 3:3	So gab denn der Herr, unser Gott, auch Og, den König von Baschan, samt seinem ganzen Kriegsvolk in unsere Gewalt, und wir schlugen ihn so, dass kein Einziger von ihnen entkam und übrigblieb.
Deuteronomium 3:4	Damals eroberten wir alle seine Städte; es gab keine Ortschaft, die wir ihnen nicht entrissen hätten: sechzig Städte, die ganze Landschaft Argob, alles, was zum Königreich Ogs in Baschan gehörte,
Deuteronomium 3:5	lauter Städte, die mit hohen Mauern, Toren und Riegeln befestigt waren, abgesehen von der großen Zahl der offenen Landstädte.
Deuteronomium 3:6	Wir vollstreckten dann den Bann an ihnen, wie wir es bei Sihon, dem König von Heschbon, gemacht hatten, indem wir den Bann in jeder Ortschaft an Männern, Frauen und Kindern vollstreckten;
Deuteronomium 3:7	alles Vieh aber und die Beute aus den Städten behielten wir für uns.
Deuteronomium 3:8	So entrissen wir damals der Gewalt der beiden Amoriterkönige das Land diesseits des Jordans vom Fluss Arnon bis zum Gebirge Hermon –
Deuteronomium 3:9	[die Sidonier nennen den Hermon Sirjon, die Amoriter dagegen nennen ihn Senir] –
Deuteronomium 3:10	alle Städte in der Ebene und ganz Gilead sowie ganz Baschan bis Salcha und Edreï, die zum Königreich Ogs gehörenden Städte in Baschan.
Deuteronomium 3:11	[Denn Og, der König von Baschan, war der Einzige, der vom Rest der Rafaïter noch übriggeblieben war; sein Sarg, ein Sarg aus Eisen, befindet sich bekanntlich zu Rabba im Ammoniterlande; seine Länge beträgt neun Ellen und seine Breite vier Ellen, nach der gewöhnlichen Elle gemessen.]
Deuteronomium 3:12	Dieses Land nahmen wir also damals in Besitz. Das Land von Aroër an, das am Fluss Arnon liegt, und die Hälfte des Berglandes Gilead samt seinen Städten übergab ich den Stämmen Ruben und Gad;
Deuteronomium 3:13	das übrige Gilead aber und ganz Baschan, das Reich Ogs, übergab ich dem halben Stamm Manasse, die ganze Landschaft Argob. [Dieser ganze Teil von Baschan wird Land der Rafaïter genannt.
Deuteronomium 3:14	Jaïr, der Sohn Manasses, eroberte die ganze Landschaft Argob bis zum Gebiet der Geschuriter und der Maachatiter und nannte diesen Teil von Baschan nach seinem Namen Hawot-Jaïr, wie er noch bis auf den heutigen Tag heißt.
Deuteronomium 3:15	Dem Machir aber gab ich Gilead,
Deuteronomium 3:16	und den beiden Stämmen Ruben und Gad gab ich von Gilead das Land bis zum Fluss Arnon, bis zur Mitte des Flusses nebst dem zugehörigen Gebiet, und bis zum Fluss Jabbok, der Grenze zu den Ammonitern,
Deuteronomium 3:17	ferner die Araba mit dem Jordan und dem zugehörigen Gebiet, vom See Kinneret an bis zum Meer der Araba, dem Salzmeer, am Fuße der Abhänge des Pisga, gegen Osten.]
Deuteronomium 3:18	Darauf gab ich ihnen damals folgende Weisung: ‚Der Herr, euer Gott, hat euch zwar dieses Land zum Besitz gegeben; aber ihr müsst nun kampfgerüstet, so viele von euch waffenfähige Männer sind, an der Spitze eurer Brüder, der Israeliten, hinüberziehen.
Deuteronomium 3:19	Nur eure Frauen und kleinen Kinder und euer Vieh – ich weiß ja, dass ihr viel Vieh besitzt – sollen in euren Städten, die ich euch gegeben habe, zurückbleiben,
Deuteronomium 3:20	bis der Herr euren Brüdern ebenso wie euch Ruhe verschafft hat und auch sie das Land in Besitz genommen haben, das der Herr, euer Gott, ihnen jenseits des Jordans geben wird; dann mögt ihr wieder heimkehren, ein jeder zu seinem Besitztum, das ich euch gegeben habe.‘
Deuteronomium 3:21	Dem Josua aber habe ich damals folgende Weisung gegeben: ‚Du hast mit eigenen Augen alles gesehen, was der Herr, euer Gott, diesen beiden Königen hat widerfahren lassen. Ebenso wird der Herr es mit allen anderen Königreichen machen, in die du hinüberziehen wirst.
Deuteronomium 3:22	Fürchtet euch nicht vor ihnen! Denn der Herr, euer Gott, wird selbst für euch streiten.‘
Deuteronomium 3:23	Auch betete ich in jener Zeit zum Herrn mit den Worten:
Deuteronomium 3:24	‚O Herr, mein Gott, du hast deinen Knecht bisher schon oft deine Größe und deine starke Hand sehen lassen; denn wo gäbe es einen Gott im Himmel und auf der Erde, der solche Werke und so gewaltige Taten vollbringen könnte wie du?
Deuteronomium 3:25	Lass mich doch hinüberziehen und das schöne Land jenseits des Jordans sehen, dieses schöne Bergland und besonders den Libanon!‘
Deuteronomium 3:26	Aber der Herr, der um euretwillen Zorn gegen mich hegte, erhörte meine Bitte nicht, sondern antwortete mir: ‚Lass es genug sein! Rede nicht noch weiter zu mir in dieser Sache!
Deuteronomium 3:27	Steige auf den Gipfel des Pisga hinauf und richte deine Blicke nach Westen und Norden, nach Süden und Osten und sieh dir das Land mit deinen Augen an; denn du wirst nicht über den Jordan da gehen.
Deuteronomium 3:28	Gib also dem Josua Anweisung, sprich ihm Mut zu und stärke ihn; denn er soll an der Spitze dieses Volkes hinüberziehen, und er soll ihnen das Land, das du sehen wirst, zum Erbbesitz geben.‘
Deuteronomium 3:29	So blieben wir denn im Tale, Bet-Pegor gegenüber.“
Deuteronomium 4:1	„Und nun, Israel, höre auf die Satzungen und auf die Richtersprüche, deren Beachtung ich euch lehren will, damit ihr am Leben bleibt und in den Besitz des Landes kommt, das der Herr, der Gott eurer Väter, euch geben will!
Deuteronomium 4:2	Ihr sollt zu den Geboten, die ich euch zur Pflicht mache, nichts hinzufügen und nichts davon wegnehmen, damit ihr die Gebote des Herrn, eures Gottes, beachtet, die ich euch zur Pflicht mache.
Deuteronomium 4:3	Ihr habt mit eigenen Augen gesehen, was der Herr wegen des Baal-Pegors getan hat; denn alle Männer, die dem Baal-Pegor nachgingen, hat der Herr, dein Gott, aus deiner Mitte vertilgt,
Deuteronomium 4:4	während ihr, die ihr am Herrn, eurem Gott, festgehalten habt, heute noch alle am Leben seid.
Deuteronomium 4:5	Bedenkt wohl: Ich habe euch Satzungen und Richtersprüche gelehrt, wie der Herr, mein Gott, mir geboten hat, damit ihr nach ihnen handelt in dem Lande, in das ihr einzieht, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 4:6	So beachtet sie denn und haltet sie! Denn darin soll eure Weisheit und eure Einsicht nach dem Urteil der übrigen Völker bestehen, die, wenn sie von all diesen Satzungen Kenntnis erhalten werden, bekennen müssen: ‚Wahrlich, ein weises und einsichtiges Volk ist diese große Volksgemeinde!‘
Deuteronomium 4:7	Denn wo gäbe es sonst noch ein großes Volk, das eine Gottheit hätte, die ihm so nahestände, wie der Herr, unser Gott, zu uns steht, sooft wir zu ihm rufen?
Deuteronomium 4:8	Und wo gäbe es sonst noch ein großes Volk, das so gerechte Satzungen und Richtersprüche hätte wie dieses ganze Gesetz, das ich euch heute vorlege?
Deuteronomium 4:9	Nur hüte dich und nimm dich wohl in Acht, dass du die Ereignisse nicht vergisst, die du mit eigenen Augen gesehen hast, und lass sie dir dein ganzes Leben lang nicht aus der Erinnerung entschwinden! Nein, tu sie deinen Kindern und Kindeskindern kund!
Deuteronomium 4:10	Gedenke insbesondere des Tages, als du am Horeb vor dem Herrn, deinem Gott, standest, als der Herr mir gebot: ‚Versammle mir das Volk: Ich will sie meine Worte hören lassen, damit sie mich fürchten lernen, solange sie auf dem Erdboden leben, und es auch ihre Kinder lehren!‘
Deuteronomium 4:11	Da tratet ihr nahe heran und stelltet euch am Fuß des Berges auf, während der Berg bis ins Innerste des Himmels hinein in Feuerglut brannte, von Finsternis, Wolken und Wetterdunkel umgeben.
Deuteronomium 4:12	Der Herr redete dann zu euch mitten aus dem Feuer heraus; den Schall seiner Worte vernahmt ihr wohl, aber nur den Schall; eine Gestalt dagegen nahmt ihr nicht wahr.
Deuteronomium 4:13	Er verkündete euch seinen Bund, den er euch zu halten gebot, die Zehn Gebote, die er dann auf zwei Steintafeln schrieb.
Deuteronomium 4:14	Mir aber trug der Herr damals auf, euch Satzungen und Richtersprüche zu lehren, die ihr befolgen solltet in dem Lande, in das ihr hinüberziehen würdet, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 4:15	Da ihr nun an dem Tage, als der Herr am Horeb aus dem Feuer heraus zu euch redete, keinerlei Gestalt von ihm gesehen habt,
Deuteronomium 4:16	so hütet euch mit aller Sorgfalt davor, euch dadurch zu versündigen, dass ihr euch ein Gottesbild in Gestalt irgendeiner Bildsäule anfertigt, die Nachbildung eines männlichen oder weiblichen Wesens,
Deuteronomium 4:17	die Nachbildung irgendeines vierfüßigen Tieres, das auf der Erde lebt, die Nachbildung eines beschwingten Vogels, der am Himmel fliegt,
Deuteronomium 4:18	die Nachbildung irgendeines Tieres, das auf dem Erdboden kriecht, die Nachbildung irgendeines Fisches, der im Wasser unter der Erde lebt.
Deuteronomium 4:19	Lass dich auch, wenn du deine Augen zum Himmel hin erhebst, durch den Anblick der Sonne, des Mondes und der Sterne, des ganzen Himmelsheeres, nicht dazu verführen, dich vor ihnen niederzuwerfen und ihnen zu dienen. Denn der Herr, dein Gott, hat sie allen anderen Völkern unter dem ganzen Himmel zur Verehrung zugewiesen:
Deuteronomium 4:20	Euch aber hat der Herr genommen und euch aus dem Eisenschmelzofen, aus Ägypten, herausgeführt, damit ihr sein Eigentumsvolk würdet, wie ihr es am heutigen Tage seid.
Deuteronomium 4:21	Gegen mich aber ist der Herr um euretwillen in solchen Zorn geraten, dass er geschworen hat, ich solle nicht den Jordan überschreiten und nicht das schöne Land betreten, das der Herr, dein Gott, dir zum Besitz geben will;
Deuteronomium 4:22	sondern ich muss in diesem Lande sterben, ohne über den Jordan zu kommen, während ihr hinüberziehen werdet und jenes schöne Land in Besitz nehmt.
Deuteronomium 4:23	So hütet euch nun, den Bund, den der Herr, euer Gott, mit euch geschlossen hat, zu vergessen und euch ein Gottesbild anzufertigen, ein Abbild von irgendetwas, was der Herr, dein Gott, dir verboten hat;
Deuteronomium 4:24	denn der Herr, dein Gott, ist ein verzehrendes Feuer, ein eifersüchtiger Gott.
Deuteronomium 4:25	Wenn euch dann Kinder und Kindeskinder geboren sind und ihr euch in dem Lande eingelebt habt und euch dann versündigt, indem ihr euch ein Gottesbild in irgendeiner Gestalt anfertigt und somit tut, was dem Herrn, eurem Gott, missfällt, sodass ihr ihn erbittert,
Deuteronomium 4:26	so rufe ich heute den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen euch an, dass ihr dann unfehlbar gar bald aus dem Lande vernichtet werdet, in das ihr jetzt über den Jordan zieht, um es in Besitz zu nehmen. Ihr werdet dann nicht lange Zeit in ihm wohnen bleiben, sondern gänzlich daraus vertilgt werden.
Deuteronomium 4:27	Der Herr wird euch dann unter die Völker zerstreuen, und nur eine geringe Zahl von euch wird übrigbleiben unter den heidnischen Völkern, zu denen der Herr euch führen wird.
Deuteronomium 4:28	Dort werdet ihr dann Göttern dienen, die von Menschenhänden aus Holz und Stein gemacht sind, die weder sehen noch hören, nicht essen und nicht atmen können.
Deuteronomium 4:29	Aber von dort aus wirst du den Herrn, deinen Gott, suchen, und du wirst ihn finden, wenn du mit ganzem Herzen und ganzer Seele nach ihm verlangst.
Deuteronomium 4:30	Wenn du in Bedrängnis bist und alle diese Leiden dich in zukünftigen Tagen treffen, so wirst du zum Herrn, deinem Gott, zurückkehren und seinen Befehlen gehorchen.
Deuteronomium 4:31	Denn der Herr, dein Gott, ist ein barmherziger Gott: Er wird dich nicht verlassen und dich nicht ins Verderben geraten lassen und wird den Bund nicht vergessen, den er deinen Vätern mit einem Eide bekräftigt hat.
Deuteronomium 4:32	Denn forsche doch in den früheren Zeiten nach, die vor dir gewesen sind, seit dem Tage, da Gott Menschen auf der Erde geschaffen hat, und forsche von einem Ende des Himmels bis zu dessen anderem Ende nach, ob je etwas so Großes sich zugetragen hat oder etwas Derartiges gehört worden ist:
Deuteronomium 4:33	Ob je ein Volk die Stimme Gottes mitten aus dem Feuer heraus hat reden hören, wie du sie gehört hast, und dennoch am Leben geblieben ist;
Deuteronomium 4:34	oder ob je ein Gott auch nur den Versuch gemacht hat, auf die Erde zu kommen, um sich ein Volk mitten aus einem anderen Volk herauszuholen durch Prüfungen, durch Zeichen und Wunder, durch Krieg, mit starker Hand und hocherhobenem Arm und durch schreckenerregende Großtaten, wie das alles der Herr, euer Gott, in Ägypten vor euren Augen an euch getan hat.
Deuteronomium 4:35	Du hast es zu sehen bekommen, um zu erkennen, dass der Herr der einzige Gott ist und dass es keinen anderen außer ihm gibt.
Deuteronomium 4:36	Vom Himmel her hat er dich seine Stimme hören lassen, um dich zu unterweisen, und auf der Erde hat er dich sein gewaltiges Feuer sehen lassen, und aus dem Feuer heraus hast du seine Worte vernommen.
Deuteronomium 4:37	Weil er also deine Väter geliebt und ihre Nachkommen nach ihnen erwählt und dich in eigener Person mit seiner großen Kraft aus Ägypten herausgeführt hat,
Deuteronomium 4:38	um Völker, die dir an Größe und Macht überlegen waren, vor dir zu vertreiben und um dich herzubringen, damit er dir ihr Land als Eigentum gebe, wie es am heutigen Tage der Fall ist:
Deuteronomium 4:39	So erkenne es heute und nimm es dir zu Herzen, dass der Herr allein Gott ist oben im Himmel und unten auf der Erde, sonst aber keiner.
Deuteronomium 4:40	Darum beachte seine Satzungen und Gebote, die ich dir heute zur Pflicht mache, damit es dir und deinen Kindern nach dir gut ergeht und du lange in dem Lande wohnen bleibst, das der Herr, dein Gott, dir für immer geben will.“
Deuteronomium 4:41	Damals sonderte Mose im Ostjordanlande drei Städte aus,
Deuteronomium 4:42	damit ein Totschläger, der einen anderen ohne Vorsatz getötet hätte, ohne vorher mit ihm verfeindet gewesen zu sein, in eine von diesen Städten fliehen und dadurch sein Leben retten könnte.
Deuteronomium 4:43	Diese Städte waren: Bezer in der Steppe, im Gebiet der Hochebene, für den Stamm Ruben, ferner Ramot in Gilead für den Stamm Gad und Golan in Baschan für den Stamm Manasse.
Deuteronomium 4:44	Und dies ist das Gesetz, das Mose den Israeliten vorlegte;
Deuteronomium 4:45	dies sind die Zeugnisse und die Satzungen und die Richtersprüche, die Mose den Israeliten bei ihrem Auszug aus Ägypten vortrug,
Deuteronomium 4:46	und zwar jenseits des Jordans in dem Tal gegenüber von Bet-Pegor im Lande des ehemaligen Amoriterkönigs Sihon, der in Heschbon gewohnt hatte und den Mose und die Israeliten bei ihrem Auszug aus Ägypten geschlagen
Deuteronomium 4:47	und dessen Land sie in Besitz genommen hatten ebenso wie das Land Ogs, des Königs von Baschan, das Land der beiden Amoriterkönige, die im Ostjordanlande gewohnt hatten
Deuteronomium 4:48	von Aroër am Ufer des Arnonflusses an bis zum Berge Sion – das ist der Hermon –,
Deuteronomium 4:49	nebst der ganzen Araba auf der Ostseite des Jordans bis an das Meer der Araba am Fuß der Abhänge des Pisga.
Deuteronomium 5:1	Da rief Mose alle Israeliten zu sich und sagte zu ihnen: „Höre, Israel, die Satzungen und Richtersprüche, die ich euch heute laut vortrage: Lernt sie und beachtet sie genau!
Deuteronomium 5:2	Der Herr, unser Gott, hat am Horeb einen Bund mit uns geschlossen.
Deuteronomium 5:3	Nicht mit unseren Vätern hat der Herr diesen Bund geschlossen, sondern mit uns hier, die wir alle heute noch am Leben sind.
Deuteronomium 5:4	Von Angesicht zu Angesicht hat der Herr auf dem Berge aus dem Feuer heraus mit euch geredet,
Deuteronomium 5:5	während ich selbst damals zwischen dem Herrn und euch stand, um euch die Worte des Herrn zu verkündigen; denn ihr fürchtetet euch vor dem Feuer und wart nicht auf den Berg gestiegen. Die Worte aber lauteten so:
Deuteronomium 5:6	‚Ich bin der Herr, dein Gott, der dich aus dem Lande Ägypten, aus dem Diensthause, hinausgeführt hat.
Deuteronomium 5:7	Du sollst keine anderen Götter haben neben mir!
Deuteronomium 5:8	Du sollst dir kein Gottesbild anfertigen, irgendein Abbild von dem, was oben im Himmel oder unten auf der Erde oder im Wasser unterhalb der Erde ist!
Deuteronomium 5:9	Du sollst dich vor ihnen nicht niederwerfen und ihnen nicht dienen; denn ich, der Herr, dein Gott, bin ein eifersüchtiger Gott, der die Schuld der Väter heimsucht an den Kindern, ja an den Enkeln und Urenkeln derer, die mich hassen,
Deuteronomium 5:10	der aber Gnade erweist an Tausenden derer, die mich lieben und meine Gebote halten.
Deuteronomium 5:11	Du sollst den Namen des Herrn, deines Gottes, nicht missbrauchen! Denn der Herr wird den nicht ungestraft lassen, der seinen Namen missbraucht.
Deuteronomium 5:12	Beachte den Sabbattag, dass du ihn heilighältst, wie der Herr, dein Gott, dir geboten hat!
Deuteronomium 5:13	Sechs Tage sollst du arbeiten und alle deine Arbeit verrichten!
Deuteronomium 5:14	Aber der siebte Tag ist ein Feiertag zu Ehren des Herrn, deines Gottes: Da darfst du keinerlei Arbeit verrichten, weder du selbst noch dein Sohn oder deine Tochter, weder dein Knecht noch deine Magd, weder dein Ochs noch dein Esel noch all dein Vieh noch der Fremdling, der sich bei dir in deinen Ortschaften aufhält, damit dein Knecht und deine Magd ausruhen können wie du selbst.
Deuteronomium 5:15	Denke daran, dass du selbst Knecht gewesen bist im Lande Ägypten und dass der Herr, dein Gott, dich von dort mit starker Hand und hocherhobenem Arm weggeführt hat; darum hat der Herr, dein Gott, dir geboten, den Sabbattag zu halten.
Deuteronomium 5:16	Ehre deinen Vater und deine Mutter, wie der Herr, dein Gott, dir geboten hat, damit du lange lebst und damit es dir wohlergeht in dem Lande, das der Herr, dein Gott, dir geben wird!
Deuteronomium 5:17	Du sollst nicht töten!
Deuteronomium 5:18	Du sollst nicht ehebrechen!
Deuteronomium 5:19	Du sollst nicht stehlen!
Deuteronomium 5:20	Du sollst kein falsches Zeugnis ablegen gegen deinen Nächsten!
Deuteronomium 5:21	Du sollst nicht begehren deines Nächsten Frau und sollst dich nicht nach dem Hause deines Nächsten gelüsten lassen, nach seinem Felde, nach seinem Knecht oder seiner Magd, nach seinem Ochsen oder seinem Esel oder nach allem, was deinem Nächsten gehört!‘
Deuteronomium 5:22	Diese Worte hat der Herr auf dem Berge zu eurer ganzen Versammlung mit lauter Stimme mitten aus dem Feuer und den dunklen Wolken heraus gesprochen und nichts weiter hinzugefügt; er hat sie dann auf zwei Steintafeln geschrieben und diese mir übergeben.
Deuteronomium 5:23	Als ihr aber die Stimme mitten aus dem Dunkel heraus vernahmt, während der Berg in Feuersglut brannte, da tratet ihr zu mir heran, alle eure Stammeshäupter und eure Ältesten,
Deuteronomium 5:24	und sagtet: ‚Der Herr, unser Gott, hat uns nunmehr seine Herrlichkeit und Größe sehen lassen, und wir haben seine Stimme aus dem Feuer heraus gehört: Heute haben wir erlebt, dass, wenn der Herr mit Menschen redet, diese doch am Leben bleiben.
Deuteronomium 5:25	Aber warum sollen wir uns jetzt noch in Todesgefahr begeben? Denn dieses gewaltige Feuer wird uns verzehren! Wenn wir selbst die Stimme des Herrn, unseres Gottes, noch weiter hören, so werden wir sterben.
Deuteronomium 5:26	Denn wo gäbe es in der ganzen Menschheit jemanden, der wie wir die Stimme des lebendigen Gottes aus dem Feuer heraus hätte reden hören und doch am Leben geblieben wäre?
Deuteronomium 5:27	Tritt du hinzu und höre alles an, was der Herr, unser Gott, sagen wird; berichte du uns dann alles, was der Herr, unser Gott, dir sagen wird, so wollen wir es hören und befolgen.‘
Deuteronomium 5:28	Als nun der Herr diese Worte vernahm, die ihr mit lauter Stimme an mich gerichtet hattet, sagte der Herr zu mir: ‚Ich habe die Worte gehört, die dieses Volk mit lauter Stimme an dich gerichtet hat; sie haben Recht in allem, was sie zu dir gesagt haben.
Deuteronomium 5:29	Möchte doch dieser ihr Vorsatz ihnen verbleiben, dass sie mich allezeit fürchten und alle meine Gebote halten! Dann sollte es ihnen und ihren Kindern immerdar gut ergehen.
Deuteronomium 5:30	Gehe hin und sage ihnen: Kehrt zu euren Zelten zurück!
Deuteronomium 5:31	Du aber bleibe hier bei mir stehen, damit ich dir alle Richtersprüche und die Satzungen und Gebote mitteile, die du sie lehren sollst, damit sie danach tun in dem Lande, das ich ihnen zum Besitz geben will.‘
Deuteronomium 5:32	So achtet denn darauf, dass ihr so tut, wie der Herr, euer Gott, euch geboten hat: Weicht weder zur Rechten noch zur Linken davon ab!
Deuteronomium 5:33	Wandelt genau auf dem Wege, den der Herr, euer Gott, euch geboten hat, damit ihr das Leben behaltet und es euch wohlergeht und ihr lange in dem Lande wohnen bleibt, das ihr in Besitz nehmen sollt.“
Deuteronomium 6:1	„Dies ist nun das Gesetz, die Satzungen und die Richtersprüche, die ich euch nach dem Befehl des Herrn, eures Gottes, lehren soll, damit ihr nach ihnen lebt in dem Lande, zu dessen Eroberung ihr jetzt hinüberzieht,
Deuteronomium 6:2	auf dass ihr, du und deine Kinder und Kindeskinder, den Herrn, euren Gott, euer ganzes Leben lang fürchtet und alle seine Satzungen und Gebote beachtet, die ich dir zur Pflicht mache, und auf dass deine Tage lange Dauer haben.
Deuteronomium 6:3	So höre sie denn, Israel, und achte darauf, sie zu befolgen, damit es dir wohlergeht und ihr sehr zahlreich werdet, wie der Herr, der Gott deiner Väter, es dir zugesagt hat – in einem von Milch und Honig überfließenden Lande.
Deuteronomium 6:4	Höre, Israel: Der Herr ist unser Gott, der Herr allein!
Deuteronomium 6:5	So liebe denn den Herrn, deinen Gott, mit deinem ganzen Herzen, mit deiner ganzen Seele und mit all deiner Kraft!
Deuteronomium 6:6	So mögen denn diese Worte, die ich dir heute gebiete, dir am Herzen liegen,
Deuteronomium 6:7	und du sollst sie deinen Kindern einschärfen und von ihnen reden, wenn du in deinem Hause sitzt und wenn du auf der Wanderung begriffen bist, wenn du dich niederlegst und wenn du aufstehst.
Deuteronomium 6:8	Du sollst sie dir als Gedenkzeichen an die Hand binden und sie als Binde zwischen deinen Augen tragen
Deuteronomium 6:9	und sollst sie auf die Pfosten deines Hauses und an deine Tore schreiben.
Deuteronomium 6:10	Auch wenn der Herr, dein Gott, dich in das Land bringen wird, das er dir, wie er deinen Vätern Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen hat, zu eigen geben will, große und schöne Städte, die du nicht gebaut hast,
Deuteronomium 6:11	und Häuser, angefüllt mit Gütern jeder Art, die du nicht angefüllt hast, in Fels gehauene Brunnen, die du nicht ausgehauen hast, Weinberge und Olivengärten, die du nicht angelegt hast, und du dich dann satt daran isst:
Deuteronomium 6:12	So hüte dich wohl, den Herrn zu vergessen, der dich aus dem Lande Ägypten, aus dem Hause der Knechtschaft, hinausgeführt hat!
Deuteronomium 6:13	Den Herrn, deinen Gott, sollst du fürchten und ihm dienen und bei seinem Namen schwören.
Deuteronomium 6:14	Ihr dürft keinem anderen Gott von den Göttern der Völker, die rings um euch her wohnen, anhangen;
Deuteronomium 6:15	denn der Herr, dein Gott, ist ein eifersüchtiger Gott in deiner Mitte; es möchte sonst der Zorn des Herrn, deines Gottes, gegen dich entbrennen und er dich vom Erdboden vertilgen.
Deuteronomium 6:16	Ihr sollt den Herrn, euren Gott, nicht versuchen, wie ihr ihn in Massa versucht habt;
Deuteronomium 6:17	ihr sollt vielmehr die Gebote des Herrn, eures Gottes, getreulich beachten sowie seine Zeugnisse und seine Vorschriften, die er dir zur Pflicht gemacht hat;
Deuteronomium 6:18	und du sollst das tun, was in den Augen des Herrn recht und gut ist, damit es dir wohlergeht und du in das schöne Land, das der Herr deinen Vätern zugeschworen hat, einziehst und es in Besitz nimmst,
Deuteronomium 6:19	indem du alle deine Feinde vor dir her vertreibst, wie der Herr es verheißen hat.
Deuteronomium 6:20	Wenn dann dein Sohn dich künftig fragt: ‚Was hat es denn mit den Zeugnissen, den Satzungen und den Richtersprüche auf sich, die der Herr, unser Gott, euch geboten hat?‘,
Deuteronomium 6:21	so sollst du deinem Sohne antworten: ‚Wir waren Knechte des Pharaos in Ägypten; aber der Herr hat uns mit starker Hand aus Ägypten hinausgeführt,
Deuteronomium 6:22	und der Herr hat vor unseren Augen große und furchtbare Zeichen und Wunder in Ägypten am Pharao und an seinem ganzen Hause getan;
Deuteronomium 6:23	uns aber hat er von dort weggeführt, um uns hierherzubringen, damit er uns das Land gäbe, das er unseren Vätern zugeschworen hatte.
Deuteronomium 6:24	Daher hat der Herr uns geboten, alle diese Satzungen zu beachten, indem wir den Herrn, unseren Gott, fürchteten, damit es uns allezeit wohlergehe und er uns am Leben erhalte, wie es noch an diesem Tage der Fall ist.
Deuteronomium 6:25	So werden wir denn als gerecht dastehen, wenn wir darauf achten, dieses ganze Gesetz vor dem Herrn, unserem Gott, zu erfüllen, wie er uns geboten hat.‘“
Deuteronomium 7:1	„Wenn der Herr, dein Gott, dich in das Land gebracht hat, in das du jetzt ziehst, um es in Besitz zu nehmen, und viele Völker, die Hetiter, Girgaschiter, Amoriter, Kanaaniter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter, sieben Völker, die an Zahl und Stärke dir überlegen sind, vor dir her vertrieben hat,
Deuteronomium 7:2	und wenn der Herr, dein Gott, sie in deine Gewalt gegeben hat und du sie besiegt hast, so sollst du den Bann schonungslos an ihnen vollstrecken: Du darfst kein Abkommen mit ihnen treffen und keine Gnade gegen sie üben.
Deuteronomium 7:3	Du darfst dich auch nicht mit ihnen verschwägern, weder deine Töchter an ihre Söhne verheiraten noch ihre Töchter für deine Söhne zu Frauen nehmen;
Deuteronomium 7:4	denn sie würden deine Söhne von mir abwenden, sodass sie anderen Göttern dienen, und der Zorn des Herrn würde gegen euch entbrennen und euch schnell vertilgen.
Deuteronomium 7:5	Vielmehr sollt ihr so mit ihnen verfahren: Ihre Altäre sollt ihr niederreißen, ihre Steinmale zertrümmern, ihre Götzenbäume umhauen und ihre geschnitzten Götterbilder im Feuer verbrennen.
Deuteronomium 7:6	Denn du bist ein dem Herrn, deinem Gott, heiliges Volk: Dich hat der Herr, dein Gott, aus allen Völkern, die auf dem Erdboden sind, zu seinem Eigentumsvolk erwählt.
Deuteronomium 7:7	Nicht deshalb, weil ihr zahlreicher wärt als alle anderen Völker, hat der Herr sich euch zugewandt und euch erwählt – ihr seid ja das kleinste unter allen Völkern –;
Deuteronomium 7:8	nein, weil der Herr Liebe zu euch hegte und weil er den Eid halten wollte, den er euren Vätern zugeschworen hatte, deshalb hat der Herr euch mit starker Hand weggeführt und euch aus dem Hause der Knechtschaft, aus der Gewalt des Pharaos, des Königs von Ägypten, erlöst.
Deuteronomium 7:9	So erkenne denn, dass der Herr, dein Gott, der wahre Gott ist, der treue Gott, der den Bund und die Gnade bis in die tausendste Generation denen bewahrt, die ihn lieben und seine Gebote halten,
Deuteronomium 7:10	aber denen, die ihn hassen, mit Vernichtung ihrer selbst vergilt und seinen Widersachern keinen Aufschub gewährt, sondern ihnen selbst vergilt.
Deuteronomium 7:11	So halte denn das Gesetz, sowohl die Satzungen als auch die Richtersprüche, deren Beachtung ich dir heute gebiete.
Deuteronomium 7:12	Wenn du nun diesen Richtersprüchen gehorchst und sie in deinem ganzen Tun beachtest, so wird der Herr, dein Gott, dir dafür den Bund und die Gnade bewahren, die er deinen Vätern zugeschworen hat,
Deuteronomium 7:13	und wird dich lieben und segnen und dich zahlreich werden lassen, dir Kindersegen bescheren und deine Feldfrüchte, dein Getreide, deinen Wein und dein Öl, die Jungen deiner Rinder und den Nachwuchs deines Kleinviehs in dem Lande segnen, das du, wie er deinen Vätern zugeschworen hat, besitzen sollst.
Deuteronomium 7:14	Gesegnet wirst du vor allen Völkern sein: Kein Mann und keine Frau bei dir soll unfruchtbar sein und ebenso auch kein Stück von deinem Vieh.
Deuteronomium 7:15	Der Herr wird auch alle Krankheiten von dir fernhalten und keine von den bösen Seuchen Ägyptens, die du kennst, über dich kommen lassen, sondern alle deine Feinde damit heimsuchen.
Deuteronomium 7:16	Du sollst aber alle Völker vernichten, die der Herr, dein Gott, in deine Gewalt gibt: Dein Auge soll sie nicht mitleidig ansehen, und du sollst ihren Göttern nicht dienen, denn das würde ein Fallstrick für dich sein.
Deuteronomium 7:17	Wenn du aber bei dir denken solltest: ‚Diese Völker sind mir zu stark, wie sollte ich sie vertreiben können?‘
Deuteronomium 7:18	Fürchte dich nicht vor ihnen! Denke vielmehr an das zurück, was der Herr, dein Gott, am Pharao und an allen Ägyptern getan hat,
Deuteronomium 7:19	an die großen Machterweise, die du mit eigenen Augen gesehen hast, an die Zeichen und Wunder, an die starke Hand und den hocherhobenen Arm, mit dem der Herr, dein Gott, dich herausgeführt hat: Ebenso wird der Herr, dein Gott, mit allen Völkern verfahren, vor denen du dich jetzt fürchtest.
Deuteronomium 7:20	Auch die Hornissen wird der Herr, dein Gott, gegen sie loslassen, bis die Übriggebliebenen und die sich vor dir Versteckenden umgekommen sind.
Deuteronomium 7:21	Habe also keine Angst vor ihnen! Denn der Herr, dein Gott, ist in deiner Mitte, ein großer und furchtbarer Gott.
Deuteronomium 7:22	Doch der Herr, dein Gott, wird diese Völker nur nach und nach vor dir vertreiben: Du darfst sie nicht schnell vernichten, sonst würden die wilden Tiere zu deinem Schaden überhandnehmen.
Deuteronomium 7:23	Jedoch wird der Herr, dein Gott, sie dir preisgeben und sie in große Bestürzung versetzen, bis sie ausgerottet sind;
Deuteronomium 7:24	und er wird ihre Könige in deine Gewalt geben, und du wirst ihre Namen unter dem Himmel austilgen: Niemand soll vor dir standhalten, bis du sie ausgerottet hast.
Deuteronomium 7:25	Ihre geschnitzten Götzenbilder sollt ihr im Feuer verbrennen: Du sollst nicht nach dem Silber und Gold, das sich an ihnen befindet, verlangen und es nicht für dich nehmen, damit du dadurch nicht ins Verderben gerätst, denn es ist ein Gräuel für den Herrn, deinen Gott,
Deuteronomium 7:26	und du sollst einen solchen Gräuel nicht in dein Haus kommen lassen, um nicht gleich ihm dem Bann zu verfallen; du sollst es vielmehr mit Ekel verabscheuen und es durchaus für etwas Gräuelhaftes halten, denn es ist dem Banne geweiht.“
Deuteronomium 8:1	„Das ganze Gesetz, das ich dir heute gebiete, sollt ihr gewissenhaft befolgen, damit ihr am Leben bleibt und zahlreich werdet und hineinkommt, um das Land in Besitz zu nehmen, das der Herr euren Vätern zugeschworen hat.
Deuteronomium 8:2	Und du sollst des ganzen Weges gedenken, den der Herr, dein Gott, dich nun vierzig Jahre lang in der Wüste hat wandern lassen, um dich demütig zu machen und dich zu erproben, damit er erkenne, wie es um dein Herz steht, ob du nämlich seine Gebote halten wirst oder nicht.
Deuteronomium 8:3	So demütigte er dich denn und ließ dich Hunger leiden; dann aber speiste er dich wieder mit dem Manna, das weder du noch deine Väter gekannt hatten, um dich zur Erkenntnis zu führen, dass der Mensch nicht vom Brot allein lebt, sondern dass der Mensch von allem lebt, was vom Mund des Herrn ausgeht.
Deuteronomium 8:4	Die Kleider, die du anhattest, haben sich nicht abgenutzt, und die Füße sind dir während dieser vierzig Jahre nicht geschwollen.
Deuteronomium 8:5	So erkenne denn in deinem Herzen, dass der Herr, dein Gott, ebenso dein Erzieher ist, wie ein Vater seinen Sohn erzieht,
Deuteronomium 8:6	und befolge die Gebote des Herrn, deines Gottes, indem du auf seinen Wegen wandelst und ihn fürchtest.
Deuteronomium 8:7	Denn der Herr, dein Gott, will dich in ein schönes Land bringen, in ein Land mit Wasserbächen, Quellen und Grundwassern, die in der Niederung und im Gebirge entspringen,
Deuteronomium 8:8	ein Land mit Weizen und Gerste, mit Weinstöcken, Feigenbäumen und Granatbäumen, ein Land mit Ölbäumen und Honig,
Deuteronomium 8:9	ein Land, in welchem du dein Brot nicht kärglich zu essen brauchst, sondern an nichts Mangel leiden wirst, ein Land, das in seinem Gestein Eisen birgt und aus dessen Bergen du Kupfer heraushauen wirst.
Deuteronomium 8:10	Wenn du dann gegessen hast und satt geworden bist, so preise den Herrn, deinen Gott, für das schöne Land, das er dir gegeben hat.
Deuteronomium 8:11	Hüte dich ja, alsdann den Herrn, deinen Gott, zu vergessen, sodass du seine Richtersprüche, sowohl seine Gebote als auch seine Satzungen, deren Befolgung ich dir heute zur Pflicht mache, nicht beachtest.
Deuteronomium 8:12	Lass nicht, während du dich satt isst und dir schöne Häuser zum Bewohnen baust
Deuteronomium 8:13	und deine Rinder und dein Kleinvieh sich mehren und Silber und Gold sich dir mehren und dein gesamter Besitz zunimmt,
Deuteronomium 8:14	dein Herz sich überheben und vergiss nicht den Herrn, deinen Gott, der dich aus dem Lande Ägypten, aus dem Hause der Knechtschaft, herausgeführt,
Deuteronomium 8:15	der dich durch die große und furchtbare Wüste mit ihren feurigen Schlangen und Skorpionen geleitet hat, durch wasserlose, dürre Gegenden, und der dir Wasser aus dem kieselharten Felsen hat sprudeln lassen;
Deuteronomium 8:16	der dich mit Manna, das deine Väter nicht gekannt hatten, in der Wüste gespeist hat, um dich demütig zu machen und auf die Probe zu stellen, damit er dir zuletzt Gutes erweisen könnte.
Deuteronomium 8:17	Denke dann nicht etwa bei dir selbst: ‚Meine Kraft und meine starken Arme haben mir diesen Wohlstand verschafft!‘
Deuteronomium 8:18	Denke vielmehr daran, dass der Herr, dein Gott, es ist, der dir die Kraft verliehen hat, solchen Wohlstand zu erwerben, weil er seinen Bund aufrecht halten will, den er deinen Vätern zugeschworen hat[, wie es an diesem Tage offenbar ist].
Deuteronomium 8:19	Wenn du aber trotzdem den Herrn, deinen Gott, vergisst und anderen Göttern nachgehst und ihnen dienst und sie anbetest, so bezeuge ich euch heute feierlich, dass ihr unfehlbar zugrunde gehen werdet!
Deuteronomium 8:20	Wie die Völker, die der Herr vor euch vernichtet, so werdet auch ihr alsdann zugrunde gehen zur Strafe dafür, dass ihr nicht auf die Stimme des Herrn, eures Gottes, gehört habt.“
Deuteronomium 9:1	„Höre, Israel! Du bist jetzt im Begriff, über den Jordan zu ziehen, um dir drüben Völker zu unterwerfen, die größer und stärker sind als du: Große und bis an den Himmel befestigte Städte,
Deuteronomium 9:2	ein großes und hochgewachsenes Volk, die Anakiter, die du selbst schon kennst und von denen du selbst hast sagen hören: ‚Wer könnte es mit den Anakitern aufnehmen?‘
Deuteronomium 9:3	So sollst du denn jetzt erkennen, dass der Herr, dein Gott, selbst es ist, der an deiner Spitze als verzehrendes Feuer hinüberzieht: Er wird sie vernichten, und er wird sie vor dir her niederwerfen, sodass du sie schnell aus ihrem Besitz vertreiben und sie vernichten kannst, wie der Herr es dir verheißen hat.
Deuteronomium 9:4	Denke nun nicht bei dir selbst, wenn der Herr, dein Gott, sie vor dir her vertreibt: ‚Um meines Verdienstes willen hat der Herr mich hierher geführt, damit ich dieses Land in Besitz nehme‘[, während der Herr diese Völker doch wegen ihrer Verworfenheit vor dir her ausrottet].
Deuteronomium 9:5	Nicht um deines Verdienstes willen und nicht wegen deines aufrichtigen Herzens gelangst du in den Besitz ihres Landes, sondern der Herr, dein Gott, rottet diese Völker vor dir her aus wegen ihrer Verworfenheit und auch um die Verheißung zu erfüllen, die der Herr deinen Vätern Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen hat.
Deuteronomium 9:6	Bedenke also wohl, dass der Herr, dein Gott, dir dieses schöne Land nicht um deines Verdienstes willen zum Eigentum gibt; denn du bist ein halsstarriges Volk.
Deuteronomium 9:7	Denke daran und vergiss es nicht, dass du den Herrn, deinen Gott, in der Wüste erzürnt hast! Von dem Tage an, da ihr aus dem Land Ägypten ausgezogen seid, bis zu eurer Ankunft an diesem Ort habt ihr euch widerspenstig gegen den Herrn gezeigt.
Deuteronomium 9:8	Besonders am Horeb habt ihr ihn erzürnt, und der Herr wurde gegen euch so aufgebracht, dass er euch vertilgen wollte.
Deuteronomium 9:9	Als ich auf den Berg gestiegen war, um die Steintafeln, die Tafeln des Bundes, den der Herr mit euch geschlossen hatte, in Empfang zu nehmen, da blieb ich vierzig Tage und vierzig Nächte auf dem Berge, ohne Brot zu essen und Wasser zu trinken.
Deuteronomium 9:10	Da übergab der Herr mir die beiden Steintafeln, die vom Finger Gottes beschrieben waren und auf denen alle die Worte standen, die der Herr am Tage der Versammlung an dem Berge aus dem Feuer heraus zu euch geredet hatte.
Deuteronomium 9:11	Als nun der Herr mir damals nach Verlauf von vierzig Tagen und vierzig Nächten die beiden Steintafeln, die Tafeln des Bundes, übergeben hatte,
Deuteronomium 9:12	sagte der Herr zu mir: ‚Auf! Steige schnell von hier hinab, denn dein Volk, das du aus Ägypten hergeführt hast, handelt sündhaft: Sie sind schnell von dem Wege abgewichen, den ich ihnen geboten habe; sie haben sich ein gegossenes Bild gemacht.‘
Deuteronomium 9:13	Dann sagte der Herr weiter zu mir: ‚Ich habe dieses Volk beobachtet und erkenne wohl: Es ist ein halsstarriges Volk.
Deuteronomium 9:14	Lass mich sie nun vertilgen und ihren Namen unter dem Himmel auslöschen! Dich will ich dafür zu einem Volk machen, das stärker und zahlreicher ist als sie.‘
Deuteronomium 9:15	Hierauf kehrte ich um und stieg vom Berge hinunter, während der Berg im Feuer brannte und die beiden Bundestafeln in meinen beiden Händen waren.
Deuteronomium 9:16	Da sah ich denn wirklich, dass ihr gegen den Herrn, euren Gott, gesündigt und euch ein gegossenes Stierbild gemacht hattet; ihr wart schnell von dem Wege abgewichen, den der Herr euch geboten hatte.
Deuteronomium 9:17	Da fasste ich die beiden Tafeln, schleuderte sie weg aus meinen beiden Händen und zertrümmerte sie vor euren Augen.
Deuteronomium 9:18	Darauf aber warf ich mich vor dem Herrn nieder wie das erste Mal, vierzig Tage und vierzig Nächte lang, ohne Brot zu essen und Wasser zu trinken, wegen all der Sünden, die ihr begangen hattet, indem ihr etwas tatet, was dem Herrn missfiel und ihn erzürnen musste;
Deuteronomium 9:19	denn mir war bange vor dem Zorn und Grimm, den der Herr gegen euch hegte, sodass er euch vertilgen wollte. Und der Herr erhörte mich auch diesmal.
Deuteronomium 9:20	Auch gegen Aaron war der Herr heftig erzürnt, sodass er ihn vertilgen wollte; darum legte ich damals auch für Aaron Fürbitte ein.
Deuteronomium 9:21	Das Machwerk eurer Sünde aber, das Stierbild, das ihr angefertigt hattet, nahm ich und verbrannte es im Feuer, ich zerschlug es in Stücke und zermalmte es, bis es zu feinem Staub geworden war; und diesen Staub warf ich in den Bach, der vom Berge herabfloss.
Deuteronomium 9:22	Auch bei Tabera und Massa und Kibrot-Hataawa habt ihr den Herrn immerfort erzürnt;
Deuteronomium 9:23	und als der Herr euch aus Kadesch-Barnea aufbrechen hieß mit dem Befehl: ‚Zieht hinauf und besetzt das Land, das ich euch bestimmt habe!‘, da habt ihr euch dem Befehl des Herrn, eures Gottes, widersetzt und kein Vertrauen zu ihm gehabt und seiner Weisung nicht gehorcht:
Deuteronomium 9:24	Widerspenstig seid ihr gegen den Herrn gewesen, seit ich euch kenne!
Deuteronomium 9:25	Als ich nun jene vierzig Tage und vierzig Nächte vor dem Herrn am Boden hingestreckt gelegen hatte – denn der Herr hatte es ausgesprochen, dass er euch vertilgen wolle –,
Deuteronomium 9:26	da betete ich zum Herrn folgendermaßen: O Herr, unser Gott! Vernichte nicht dieses Volk und dein Eigentum, das du durch deine große Macht befreit, das du mit starker Hand aus Ägypten herausgeführt hast!
Deuteronomium 9:27	Gedenke deiner Knechte Abraham, Isaak und Jakob! Sieh nicht an die Halsstarrigkeit dieses Volkes und seine Bosheit und Sünde,
Deuteronomium 9:28	damit man in dem Lande, aus dem du uns weggeführt hast, nicht sagen kann: ‚Weil der Herr nicht imstande war, sie in das Land zu bringen, das er ihnen zugesagt hatte, und weil er sie hasste, hat er sie hinausgeführt, um sie in der Wüste sterben zu lassen!‘
Deuteronomium 9:29	Sie sind ja doch dein Volk und dein Eigentum, das du mit deiner großen Kraft und deinem hocherhobenen Arm hinausgeführt hast.“
Deuteronomium 10:1	„Damals sagte der Herr zu mir: ‚Haue dir zwei Steintafeln zurecht, wie die ersten waren, und steige zu mir auf den Berg herauf; fertige dir auch eine hölzerne Lade an.
Deuteronomium 10:2	Ich will dann auf die Tafeln die Worte schreiben, die auf den ersten Tafeln gestanden haben, welche du zertrümmert hast; dann sollst du sie in die Lade legen.‘
Deuteronomium 10:3	So fertigte ich denn eine Lade von Akazienholz an, hieb zwei Steintafeln zurecht, wie die ersten waren, und stieg mit den beiden Tafeln in der Hand auf den Berg hinauf.
Deuteronomium 10:4	Da schrieb er auf die Tafeln in derselben Schrift wie das erste Mal die Zehn Gebote, die der Herr am Tage der Versammlung an dem Berge aus dem Feuer heraus euch zugerufen hatte, und übergab mir die Tafeln.
Deuteronomium 10:5	Als ich dann umgekehrt und vom Berge wieder hinabgestiegen war, legte ich die Tafeln in die Lade, die ich angefertigt hatte; dort sind sie liegen geblieben, wie der Herr mir geboten hatte.
Deuteronomium 10:6	Die Israeliten aber brachen von Beerot-Bene-Jaakan nach Moser auf; dort starb Aaron und wurde dort begraben, und sein Sohn Eleasar trat als Priester an seine Stelle.
Deuteronomium 10:7	Von da zogen sie nach Hor-Gidgad weiter und von Hor-Gidgad nach Jotbata, einem reich bewässerten Landstrich.
Deuteronomium 10:8	Damals sonderte der Herr den Stamm Levi dazu aus, die Lade mit dem Bundesgesetz des Herrn zu tragen und als seine Diener vor ihm zu stehen und in seinem Namen zu segnen, wie es bis auf den heutigen Tag geschieht.
Deuteronomium 10:9	Darum haben die Leviten kein Erbteil und kein Besitztum erhalten wie ihre Brüder: Der Herr ist ihr Erbteil, wie der Herr, dein Gott, ihnen zugesagt hat.
Deuteronomium 10:10	Als ich aber auf dem Berge ebenso lange wie das erste Mal, nämlich vierzig Tage und vierzig Nächte, geblieben war, erhörte der Herr mich auch diesmal; der Herr wollte dich nicht verderben
Deuteronomium 10:11	und gebot mir: ‚Mache dich auf den Weg und brich an der Spitze des Volkes auf, damit sie ans Ziel kommen und das Land in Besitz nehmen, das ich ihnen geben will, wie ich ihren Vätern zugeschworen habe!‘
Deuteronomium 10:12	Und nun, Israel, was fordert der Herr, dein Gott, von dir? Doch nur, dass du den Herrn, deinen Gott, fürchtest und immerdar auf seinen Wegen wandelst und dass du ihn liebst und dem Herrn, deinem Gott, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele dienst,
Deuteronomium 10:13	indem du die Gebote und die Satzungen des Herrn, die ich dir heute gebiete, zu deinem eigenen Wohlergehen beachtest.
Deuteronomium 10:14	Bedenke wohl: Dem Herrn, deinem Gott, gehört der Himmel bis zum obersten Himmel hin, die Erde und alles, was auf ihr ist;
Deuteronomium 10:15	und doch hat der Herr sich nur deinen Vätern in Liebe zugewandt und hat euch, die Nachkommen jener, aus allen Völkern auserwählt, wie es an diesem Tage offenbar ist.
Deuteronomium 10:16	So beschneidet denn die Vorhaut eures Herzens und zeigt euch nicht länger halsstarrig!
Deuteronomium 10:17	Denn der Herr, euer Gott, ist der Gott der Götter und der Herr der Herren, der große, starke und furchtbare Gott, der die Person nicht ansieht und sich nicht bestechen lässt,
Deuteronomium 10:18	der den Waisen und Witwen Recht verschafft, und den Fremdling lieb hat, sodass er ihm Brot und Kleidung gibt.
Deuteronomium 10:19	Darum sollt ihr auch den Fremdling lieben; denn ihr seid selbst Fremdlinge im Lande Ägypten gewesen.
Deuteronomium 10:20	Den Herrn, deinen Gott, sollst du fürchten, ihm sollst du dienen, ihm anhangen und nur bei seinem Namen schwören!
Deuteronomium 10:21	Er ist dein Ruhm und dein Gott, der für dich jene großen und wunderbaren Taten vollführt hat, die du mit eigenen Augen gesehen hast.
Deuteronomium 10:22	Siebzig Seelen an Zahl, sind einst deine Väter nach Ägypten hinabgezogen, und jetzt hat der Herr, dein Gott, dich so zahlreich gemacht wie die Sterne am Himmel.“
Deuteronomium 11:1	„So liebe denn den Herrn, deinen Gott, und beachte allezeit, was er beachtet wissen will, seine Satzungen, seine Richtersprüche und seine Gebote,
Deuteronomium 11:2	und erkennet heute – denn nicht zu euren Kindern rede ich, welche die Zucht des Herrn, eures Gottes, nicht miterlebt und seine große Macht nicht gesehen haben, seine starke Hand und seinen hocherhobenen Arm,
Deuteronomium 11:3	seine Wunder und seine Taten, die er in Ägypten am Pharao, dem König von Ägypten, und an seinem ganzen Lande vollführt hat,
Deuteronomium 11:4	und was er der Heeresmacht der Ägypter, ihren Rossen und Kriegswagen, hat widerfahren lassen, über die er die Wasser des Schilfmeeres hinströmen ließ, als sie euch verfolgten, und die der Herr so bis auf den heutigen Tag vernichtet hat;
Deuteronomium 11:5	und was er sodann an euch in der Wüste bis zu eurer Ankunft an diesem Ort vollbracht hat,
Deuteronomium 11:6	und was er an Datan und Abiram, den Söhnen des Rubeniters Eliab, getan hat, wie da die Erde ihren Mund auftat und sie samt ihren Familien und Zelten und dem ganzen Bestand, der zu ihnen gehörte, inmitten aller Israeliten verschlang:
Deuteronomium 11:7	Nein, zu euch rede ich, die ihr mit eigenen Augen alle die großen Taten gesehen habt, die der Herr vollbracht hat.
Deuteronomium 11:8	So beachtet denn das ganze Gesetz, das ich euch heute gebiete, damit ihr stark seid und dazu kommt, das Land in Besitz zu nehmen, in das ihr hinüberzieht, um es zu erobern,
Deuteronomium 11:9	und damit ihr lange in dem Lande wohnen bleibt, das der Herr euren Vätern und ihren Nachkommen zugeschworen hat, ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Deuteronomium 11:10	Denn das Land, in das du einziehst, um es in Besitz zu nehmen, ist nicht so wie das Land Ägypten, aus dem ihr ausgezogen seid, wo du die Saat, die du gesät hattest, wie einen Gemüsegarten durch Schöpfräder mit den Füßen bewässern musstest;
Deuteronomium 11:11	nein, das Land, in das ihr hinüberzieht, um es in Besitz zu nehmen, ist ein Land mit Bergen und Tälern, das vom Regen des Himmels getränkt wird,
Deuteronomium 11:12	ein Land, für das der Herr, dein Gott, Sorge trägt und auf das die Augen des Herrn, deines Gottes, beständig gerichtet sind vom Anfang des Jahres bis zum Ende des Jahres.
Deuteronomium 11:13	Wenn ihr nun den Geboten, die ich euch heute zur Pflicht mache, getreulich nachkommt, indem ihr den Herrn, euren Gott, liebt und ihm von ganzem Herzen und mit ganzer Seele dient,
Deuteronomium 11:14	‚so wird er eurem Lande zu rechter Zeit Regen geben, Frühregen und Spätregen, damit du dein Getreide, deinen Wein und dein Öl einbringen kannst;
Deuteronomium 11:15	auch wird er auf deinen Feldern Futter für dein Vieh wachsen lassen, sodass du zu essen hast und satt wirst‘.
Deuteronomium 11:16	Hütet euch aber wohl, dass euer Herz sich nicht betören lässt und ihr nicht abfallt und anderen Göttern dient und sie anbetet!
Deuteronomium 11:17	Sonst wird der Zorn des Herrn gegen euch entbrennen, und er wird den Himmel verschließen, sodass kein Regen mehr fällt und der Erdboden keinen Ertrag mehr gibt und ihr schnell aus dem schönen Lande vernichtet werdet, das der Herr euch geben will.
Deuteronomium 11:18	Lasst also diese meine Worte Eingang in euer Herz finden und euch ganz durchdringen, bindet sie euch als Gedenkzeichen an eure Hand und tragt sie als Binde auf eurer Stirn,
Deuteronomium 11:19	lehrt sie auch eure Kinder, indem ihr davon redet, wenn ihr zu Hause sitzt oder auf der Wanderung begriffen seid, wenn ihr euch niederlegt und wenn ihr aufsteht;
Deuteronomium 11:20	und schreibt sie auf die Türpfosten eurer Häuser und an eure Tore,
Deuteronomium 11:21	damit ihr und eure Kinder in dem Lande, das der Herr euren Vätern zugeschworen hat, so lange wohnen bleibt, wie der Himmel über der Erde steht.
Deuteronomium 11:22	Denn wenn ihr dieses ganze Gesetz, dessen Beachtung ich euch heute gebiete, gewissenhaft beachtet, indem ihr den Herrn, euren Gott, liebt, allezeit auf seinen Wegen wandelt und ihm anhangt,
Deuteronomium 11:23	so wird der Herr alle diese Völker vor euch her ausrotten, und ihr werdet Völker aus ihrem Besitz verdrängen, die größer und stärker sind als ihr.
Deuteronomium 11:24	Das ganze Gebiet, das eure Fußsohle betreten wird, soll euer Eigentum werden: Von der Wüste bis an den Libanon, von dem Strome, dem Eufratstrom, bis an das Meer im Westen soll euer Gebiet reichen;
Deuteronomium 11:25	niemand soll euch gegenüber standhalten können; Furcht und Schrecken vor euch wird der Herr, euer Gott, über das ganze Land verbreiten, das ihr betreten werdet, wie er es euch zugesagt hat.
Deuteronomium 11:26	Seht, ich lege euch heute Segen und Fluch zur Wahl vor:
Deuteronomium 11:27	den Segen, wenn ihr den Geboten des Herrn, eures Gottes, gehorcht, die ich euch heute gebiete;
Deuteronomium 11:28	aber den Fluch, wenn ihr den Geboten des Herrn, eures Gottes, nicht gehorcht und von dem Wege, den ich euch heute gebiete, abweicht, um anderen Göttern anzuhangen, von denen ihr vorher nichts gewusst habt.
Deuteronomium 11:29	Wenn nun der Herr, dein Gott, dich in das Land gebracht hat, in das du jetzt ziehst, um es in Besitz zu nehmen, so sollst du den Segen auf dem Berge Garizim und den Fluch auf dem Berge Ebal erteilen.
Deuteronomium 11:30	Diese liegen bekanntlich jenseits des Jordans, westlich von der nach Sonnenuntergang führenden Straße, im Lande der Kanaaniter, die in der Araba wohnen, Gilgal gegenüber, neben dem Terebinthenhain von More.
Deuteronomium 11:31	Denn ihr seid im Begriff, den Jordan zu überschreiten, um in den Besitz des Landes zu gelangen, das der Herr, euer Gott, euch geben will. Wenn ihr es dann besetzt habt und in ihm wohnt,
Deuteronomium 11:32	so seid auf die Erfüllung aller Satzungen und Richtersprüche bedacht, die ich euch heute vorlege.“
Deuteronomium 12:1	„Dies sind die Satzungen und die Richtersprüche, die ihr in dem Lande, das der Herr, der Gott eurer Väter, euch zum Eigentum bestimmt hat, allezeit beachten sollt, solange ihr auf dem Erdboden lebt:
Deuteronomium 12:2	Ihr sollt alle Stätten von Grund auf zerstören, an denen die Völker, die ihr aus ihrem Besitz verdrängen werdet, ihre Götter verehrt haben, auf den hohen Bergen wie auf den Hügeln und unter jedem dichtbelaubten Baum.
Deuteronomium 12:3	Ihr sollt also ihre Altäre niederreißen und ihre Steinmale zertrümmern, ihre Götzenbäume im Feuer verbrennen, ihre geschnitzten Götterbilder zerschlagen und ihren Namen von den betreffenden Stätten verschwinden lassen.
Deuteronomium 12:4	Mit dem Herrn, eurem Gott, dürft ihr es nicht so halten wie jene Völker mit ihren Göttern;
Deuteronomium 12:5	vielmehr nur die eine Stätte, die der Herr, euer Gott, aus all euren Stammesgebieten erwählen wird, um seinen Namen dorthin zu setzen und dort Wohnung zu nehmen, die sollt ihr aufsuchen und euch dorthin begeben;
Deuteronomium 12:6	und dorthin sollt ihr eure Brandopfer und Schlachtopfer, euren Zehnten und die Hebeopfer, die ihr darbringt, eure Gelübdeopfer und freiwilligen Gaben sowie die Erstgeburten eurer Rinder und eures Kleinviehs bringen.
Deuteronomium 12:7	Dort sollt ihr auch eure Opfermahlzeiten vor dem Herrn, eurem Gott, halten, ihr und eure Familien, und euch der Freude über alles das hingeben, was ihr mit eurer Hände Arbeit beschafft habt und womit der Herr, dein Gott, dich gesegnet hat.
Deuteronomium 12:8	Ihr dürft es künftig nicht mehr so machen, wie wir es heutigentags hier ein jeder ganz nach seinem Belieben zu tun pflegen;
Deuteronomium 12:9	denn bis jetzt seid ihr noch nicht zum ruhigen Besitz des Erbteils gekommen, das der Herr, dein Gott, dir geben wird.
Deuteronomium 12:10	Wenn ihr aber den Jordan überschritten habt und in dem Lande wohnt, das der Herr, euer Gott, euch als Erbbesitz verleihen will, und wenn er euch Ruhe vor allen euren Feinden ringsum verschafft hat, sodass ihr in Sicherheit wohnt,
Deuteronomium 12:11	dann sollt ihr an die Stätte, die der Herr, euer Gott, zur Wohnung für seinen Namen erwählen wird, alles das bringen, was ich euch gebiete: eure Brand- und Schlachtopfer, euren Zehnten und die Hebeopfer, die ihr darbringt, und alle eure auserlesenen Gelübdeopfer, die ihr dem Herrn geloben werdet.
Deuteronomium 12:12	Dort sollt ihr auch vor dem Herrn, eurem Gott, fröhlich sein, ihr und eure Söhne und Töchter, eure Knechte und Mägde, auch die Leviten, die in euren Ortschaften wohnen; denn sie haben keinen eigenen Landbesitz und kein Erbteil gleich euch.
Deuteronomium 12:13	Hüte dich wohl, deine Brandopfer an jedem beliebigen Ort, den du dir ausersehen wirst, darzubringen!
Deuteronomium 12:14	Vielmehr sollst du nur an der Stätte, die der Herr in einem deiner Stammesgebiete erwählen wird, deine Brandopfer darbringen und dort alles das verrichten, was ich dir gebiete.
Deuteronomium 12:15	Doch darfst du in all deinen Wohnorten ganz nach Herzenslust schlachten und Fleisch essen, je nachdem, wie der Herr, dein Gott, dich gesegnet hat: Der Reine wie der Unreine darf es essen, wie das Fleisch einer Gazelle oder eines Hirsches;
Deuteronomium 12:16	nur das Blut dürft ihr nicht genießen: Auf die Erde müsst ihr es wie Wasser schütten.
Deuteronomium 12:17	Du darfst nicht in deinen Wohnorten den Zehnten deines Getreides und Weins und Öls verzehren, auch nicht die Erstgeburten deiner Rinder und deines Kleinviehs und keines von deinen Gelübdeopfern, die du geloben wirst, auch nicht deine freiwilligen Gaben und die Hebeopfer, die du darbringen wirst;
Deuteronomium 12:18	sondern vor dem Herrn, deinem Gott, sollst du sie an der Stätte verzehren, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, du und dein Sohn und deine Tochter, dein Knecht und deine Magd, auch die Leviten, die in deinen Wohnorten leben, und sollst dich vor dem Herrn, deinem Gott, an allem erfreuen, was du mit deiner Hände Arbeit beschafft hast.
Deuteronomium 12:19	Hüte dich, die Leviten unbeachtet zu lassen, solange du in deinem Lande lebst!
Deuteronomium 12:20	Wenn der Herr, dein Gott, dein Gebiet erweitert, wie er dir zugesagt hat, und du dann denkst: ‚Ich möchte wohl Fleisch essen!‘, weil du Verlangen nach Fleisch trägst, so magst du ganz nach Herzenslust Fleisch essen.
Deuteronomium 12:21	Wenn in diesem Fall die Stätte, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, um seinen Namen dorthin zu setzen, weit von dir entfernt ist, so schlachte von deinen Rindern und deinem Kleinvieh, die der Herr dir gegeben hat, wie ich dir geboten habe, und iss davon in deinen Wohnorten ganz nach Herzenslust.
Deuteronomium 12:22	Jedoch sollst du es so essen, wie man Fleisch von der Gazelle und vom Hirsch genießt: Der Reine wie der Unreine darf es ohne Unterschied essen.
Deuteronomium 12:23	Nur halte daran fest, kein Blut zu genießen; denn das Blut ist die Seele, und du darfst die Seele nicht zugleich mit dem Fleisch essen.
Deuteronomium 12:24	Du darfst es nicht genießen: Schütte es vielmehr wie Wasser auf die Erde.
Deuteronomium 12:25	Du darfst es nicht genießen, damit es dir und deinen Kindern nach dir gut ergeht, wenn du tust, was dem Herrn wohlgefällig ist.
Deuteronomium 12:26	Jedoch die heiligen Gaben, die dir obliegen, und deine Gelübdeopfer sollst du nehmen und dich mit ihnen an die Stätte begeben, die der Herr sich erwählen wird,
Deuteronomium 12:27	und du sollst deine Brandopfer, das Fleisch und das Blut, auf dem Altar des Herrn, deines Gottes, darbringen, und zwar soll das Blut deiner Schlachtopfer an den Altar des Herrn, deines Gottes, geschüttet werden, das Fleisch aber darf von dir gegessen werden.
Deuteronomium 12:28	Beachte und befolge alle diese Gebote, die ich dir zur Pflicht mache, damit es dir und deinen Kindern nach dir allezeit gut ergeht, wenn du tust, was in den Augen des Herrn, deines Gottes, gut und recht ist.
Deuteronomium 12:29	Wenn der Herr, dein Gott, die Völker, zu deren Vertreibung du ausziehst, vor dir her ausgerottet hat und du nach ihrer Vertreibung in ihrem Lande wohnst,
Deuteronomium 12:30	so hüte dich wohl, dich durch ihr Beispiel zur Nachahmung verführen zu lassen, nachdem sie vor dir vertilgt worden sind, und dich nach ihren Göttern zu erkundigen, indem du fragst: ‚Wie haben diese Völker ihre Götter verehrt?‘ und dann sagst: ‚Ich will es auch so machen!‘
Deuteronomium 12:31	So darfst du gegen den Herrn, deinen Gott, nicht verfahren; denn alles Mögliche, was für den Herrn ein Gräuel ist, den er verabscheut, haben sie bei ihrem Götterdienst verübt; sogar ihre Söhne und Töchter haben sie ja ihren Göttern zu Ehren im Feuer verbrannt!“
Deuteronomium 13:1	„Alle Gebote, die ich euch zur Pflicht mache, sollt ihr gewissenhaft beachten, ohne etwas hinzuzufügen oder etwas davon wegzulassen.
Deuteronomium 13:2	Wenn in deiner Mitte ein Prophet oder ein Traumseher auftritt und dir ein Zeichen oder Wunder angibt,
Deuteronomium 13:3	das dann auch wirklich seiner Ankündigung entsprechend eintrifft, und hierauf die Aufforderung an dich richtet: ‚Lasst uns andere Götter verehren – die dir bisher unbekannt gewesen sind – und ihnen dienen!‘,
Deuteronomium 13:4	so sollst du den Worten eines solchen Propheten oder eines solchen Traumsehers kein Gehör schenken; denn der Herr, euer Gott, will euch damit nur auf die Probe stellen, um sich zu überzeugen, ob ihr wirklich den Herrn, euren Gott, von ganzem Herzen und mit ganzer Seele liebt.
Deuteronomium 13:5	Dem Herrn, eurem Gott, sollt ihr nachfolgen und ihn fürchten, seine Gebote sollt ihr beachten und auf seine Weisungen hören, ihm dienen und ihm anhangen!
Deuteronomium 13:6	Jener Prophet aber oder jener Traumseher soll den Tod erleiden! Denn er hat Abfall gepredigt vom Herrn, eurem Gott, der euch aus dem Lande Ägypten herausgeführt und dich aus dem Hause der Knechtschaft erlöst hat, und war darauf aus, dich von dem Wege abzubringen, auf dem du nach dem Gebot des Herrn, deines Gottes, wandeln sollst: Schaffe das Böse aus deiner Mitte hinweg!
Deuteronomium 13:7	Wenn dein Bruder, sogar dein Vollbruder, oder dein Sohn oder deine Tochter oder die Frau an deinem Busen oder dein Freund, der dir so lieb ist wie dein eigenes Leben, dich insgeheim verleiten will, indem er dich auffordert: ‚Lass uns hingehen und anderen Göttern dienen!‘, – solchen Göttern, die dir und deinen Vätern bisher unbekannt gewesen sind
Deuteronomium 13:8	und die den Völkern rings um euch her gehören, mögen diese in deiner Nähe oder fern von dir wohnen, von dem einen Ende der Erde bis zum andern –:
Deuteronomium 13:9	so sollst du ihm nicht zu Willen sein und nicht auf ihn hören, sollst auch keinen Blick des Mitleids für ihn haben und keine Schonung gegen ihn üben oder seine Schuld verheimlichen,
Deuteronomium 13:10	sondern sollst ihn unbedingt ums Leben bringen: Deine Hand soll die erste sein, die sich gegen ihn erhebt, um ihm den Tod zu geben, und danach die Hand des ganzen Volkes;
Deuteronomium 13:11	und zwar sollst du ihn zu Tode steinigen; denn er war darauf aus, dich vom Herrn, deinem Gott, wegzuwenden, der dich aus dem Lande Ägypten, aus dem Hause der Knechtschaft, herausgeführt hat;
Deuteronomium 13:12	und ganz Israel soll Kunde davon erhalten und sich fürchten, damit keiner wieder etwas so Böses in deiner Mitte verübt.
Deuteronomium 13:13	Wenn du von einer deiner Ortschaften, die der Herr, dein Gott, dir zu Wohnsitzen gibt, sagen hörst,
Deuteronomium 13:14	es seien dort nichtswürdige Leute aus deiner Mitte aufgetreten, die ihre Mitbürger mit der Aufforderung verführt hätten: ‚Lasst uns hingehen und anderen Göttern dienen!‘ – solchen Göttern, die euch vorher unbekannt gewesen sind –,
Deuteronomium 13:15	so sollst du eine genaue Untersuchung und sorgfältige Nachforschung anstellen, und wenn die Sache sich dann in der Tat so verhält, wie dir berichtet ist, und ein solcher Gräuel in deiner Mitte wirklich verübt worden ist,
Deuteronomium 13:16	so sollst du die Bewohner der betreffenden Ortschaft mit der Schärfe des Schwertes schlagen, indem du an ihr und an allem, was in ihr ist, auch an ihrem Vieh, den Bann mit der Schärfe des Schwertes vollstreckst.
Deuteronomium 13:17	Dann sollst du alles in ihr Erbeutete auf dem dortigen Marktplatz zusammenhäufen und die Ortschaft samt der gesamten Beute als ein Ganzopfer für den Herrn, deinen Gott, verbrennen, und sie soll für immer ein Schutthaufen bleiben: Sie darf nie wieder aufgebaut werden,
Deuteronomium 13:18	und von dem Banngut darf nichts an deiner Hand hängen bleiben, damit der Herr von seiner Zornglut wieder ablässt und sich dir gnädig erweist und infolge seines Erbarmens dich zahlreich werden lässt, wie er deinen Vätern zugeschworen hat,
Deuteronomium 13:19	wenn du nämlich auf die Stimme des Herrn, deines Gottes, hörst, indem du alle seine Gebote hältst, die ich dir heute zu befolgen gebiete, und du das tust, was vor dem Herrn, deinem Gott, das Richtige ist.“
Deuteronomium 14:1	„Ihr seid Kinder des Herrn, eures Gottes; darum dürft ihr euch wegen eines Toten keine Einschnitte ins Fleisch machen und euch über der Stirn nicht kahl scheren;
Deuteronomium 14:2	denn du bist ein dem Herrn, deinem Gott, heiliges Volk, und dich hat der Herr aus allen Völkern, die es auf dem ganzen Erdboden gibt, zu seinem Eigentumsvolk erwählt.
Deuteronomium 14:3	Du sollst nichts Gräuelhaftes essen!
Deuteronomium 14:4	Dies sind die Vierfüßler, die ihr essen dürft: Rind, Schaf und Ziege,
Deuteronomium 14:5	Hirsch, Gazelle, Damwild, Steinbock, Antilope, wilder Ochs und Bergziege
Deuteronomium 14:6	und überhaupt alle Vierfüßler, die gespaltene Hufe haben, und zwar ganz durchgespaltene, also zwei Hufe, und die zugleich Wiederkäuer unter den Vierfüßlern sind: Diese dürft ihr essen.
Deuteronomium 14:7	Dagegen folgende dürft ihr von den Wiederkäuern und von denen, welche ganz durchgespaltene Hufe haben, nicht essen: Das Kamel, den Hasen und den Klippdachs; denn sie sind zwar Wiederkäuer, haben aber keine gespaltenen Hufe: Als unrein sollen sie euch gelten;
Deuteronomium 14:8	ferner das Schwein, denn es hat zwar gespaltene Klauen, ist aber kein Wiederkäuer: Als unrein soll es euch gelten; vom Fleisch dieser Tiere dürft ihr nichts genießen und ihre toten Leiber nicht anrühren.
Deuteronomium 14:9	Dies ist es, was ihr von allen im Wasser lebenden Tieren essen dürft: Alles, was Flossen und Schuppen hat, dürft ihr essen;
Deuteronomium 14:10	aber alles, was keine Flossen und Schuppen hat, dürft ihr nicht genießen: Als unrein soll es euch gelten.
Deuteronomium 14:11	Alle reinen Vögel dürft ihr essen;
Deuteronomium 14:12	folgende aber sind es, von denen ihr nichts essen dürft: der Adler, der Lämmergeier, der Bartgeier,
Deuteronomium 14:13	die Weihe, der Habicht, die verschiedenen Falkenarten,
Deuteronomium 14:14	alle Arten von Raben,
Deuteronomium 14:15	der Strauß, die Schwalbe, die Möwe, alle Habichtarten,
Deuteronomium 14:16	das Käuzchen, der Uhu, die Eule,
Deuteronomium 14:17	der Pelikan, der Aasgeier, der Kormoran,
Deuteronomium 14:18	der Storch, die verschiedenen Arten der Regenpfeifer, der Wiedehopf und die Fledermaus.
Deuteronomium 14:19	Auch alle geflügelten Insekten sollen euch als unrein gelten und dürfen nicht gegessen werden.
Deuteronomium 14:20	Alles reine Geflügel dürft ihr essen.
Deuteronomium 14:21	Von verendeten Tieren dürft ihr nichts genießen; dem Fremdling, der in deinen Ortschaften lebt, magst du sie zum Essen geben oder magst sie an einen Nichtisraeliten verkaufen; denn du bist ein dem Herrn, deinem Gott, geheiligtes Volk. Ein Böckchen darfst du nicht in der Milch seiner Mutter kochen.
Deuteronomium 14:22	Den ganzen Ertrag deiner Aussaat, alles, was dir auf dem Felde wächst, sollst du Jahr für Jahr gewissenhaft verzehnten
Deuteronomium 14:23	und sollst den Zehnten deines Getreides, deines Weins und deines Öls sowie die Erstgeburten deiner Rinder und deines Kleinviehs vor dem Herrn, deinem Gott, an der Stätte, die er erwählen wird, um seinen Namen dort wohnen zu lassen, verzehren, damit du den Herrn, deinen Gott, allezeit fürchten lernst.
Deuteronomium 14:24	Wenn dir aber der Weg zu weit ist, sodass du, wenn der Herr, dein Gott, dich gesegnet hat, den Zehnten nicht hinbringen kannst, weil die Stätte, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, um seinen Namen dorthin zu setzen, zu weit von dir entfernt liegt:
Deuteronomium 14:25	So mache den Zehnten zu Geld, nimm dann das Geld wohlverwahrt mit dir und begib dich an den Ort, den der Herr, dein Gott, erwählen wird.
Deuteronomium 14:26	Dort gib das Geld aus für alles, wonach dein Herz Verlangen tragen mag, für Rinder und Kleinvieh, für Wein und starke Getränke, kurz für alles, wonach dich gelüsten mag; halte dann dort vor dem Herrn, deinem Gott, ein Mahl und sei mit deinen Angehörigen fröhlich.
Deuteronomium 14:27	Dabei vergiss aber auch die Leviten nicht, die in deinen Wohnorten leben; denn sie haben keinen eigenen Landbesitz und kein Erbteil gleich dir.
Deuteronomium 14:28	Nach Verlauf von je drei Jahren sollst du den gesamten Zehnten deines Ertrags von jenem Jahre für sich gesondert nehmen und ihn in deinen Wohnorten niederlegen;
Deuteronomium 14:29	dann sollen die Leviten, die ja keinen eigenen Landbesitz und kein Erbteil gleich dir haben, sowie die Fremdlinge, die Witwen und die Waisen, die in deinen Wohnorten leben, herbeikommen und sich satt essen, damit der Herr, dein Gott, dich segne bei aller Arbeit deiner Hände, bei allem, was du unternimmst.“
Deuteronomium 15:1	„Alle sieben Jahre sollst du einen Erlass eintreten lassen;
Deuteronomium 15:2	und mit dem Erlass soll es folgendermaßen gehalten werden: Jeder Gläubiger soll das Darlehen, das er seinem Nächsten gewährt hat, erlassen; er soll seinen Nächsten und besonders seinen Stammesbruder nicht drängen; denn man hat einen Erlass zu Ehren des Herrn ausgerufen.
Deuteronomium 15:3	Einen Nichtisraeliten magst du drängen; was du aber bei einem von deinen Stammesbrüdern ausstehen hast, das soll deine Hand erlassen.
Deuteronomium 15:4	Es sollte eigentlich keine Armen bei dir geben; denn der Herr wird dich in dem Lande, das der Herr, dein Gott, dir als Erbteil zum Besitz geben wird, reichlich segnen,
Deuteronomium 15:5	wenn du nur den Weisungen des Herrn, deines Gottes, willig gehorchst, indem du dieses ganze Gesetz genau beachtest, das ich dir heute gebiete.
Deuteronomium 15:6	Denn der Herr, dein Gott, hat dir, wie er dir zugesagt hat, Segen verliehen, sodass du vielen Völkern wirst leihen können, während du selbst nichts zu entleihen brauchst, und dass du über viele Völker herrschen wirst, während sie über dich nicht herrschen sollen.
Deuteronomium 15:7	Wenn sich bei dir ein Armer, irgendeiner von deinem Volk, in einer deiner Ortschaften in deinem Lande befindet, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, so sollst du nicht hartherzig sein und deine Hand gegenüber deinem armen Stammesbruder nicht verschließen,
Deuteronomium 15:8	sondern sollst deine Hand für ihn weit auftun und ihm bereitwillig leihen nach Maßgabe des Bedürfnisses, soviel er nötig hat.
Deuteronomium 15:9	Hüte dich wohl, in deinem Herzen den nichtswürdigen Gedanken aufkommen zu lassen: ‚Das siebte Jahr, das Erlassjahr, steht nahe bevor!‘, und sieh deinen armen Stammesbruder nicht mit unfreundlichem Blick an, sodass du ihm nichts gibst und eine Sünde auf dir lastet, wenn er den Herrn gegen dich anruft!
Deuteronomium 15:10	Nein, du sollst ihm bereitwillig geben, und dein Herz soll nicht in verdrießlicher Stimmung sein, wenn du ihm gibst; denn um solcher Handlungsweise willen wird der Herr, dein Gott, dich in allem segnen, was du tust und unternimmst.
Deuteronomium 15:11	Weil es an Armen inmitten des Landes niemals fehlen wird, darum gebe ich dir das Gebot: ‚Du sollst deine Hand für deinen bedürftigen und armen Stammesbruder in deinem Lande weit auftun!‘
Deuteronomium 15:12	Wenn einer deiner Stammesbrüder, ein Hebräer oder eine Hebräerin, sich dir verkauft, so soll er dir sechs Jahre lang dienen, aber im siebten Jahre sollst du ihn als Freien von dir entlassen;
Deuteronomium 15:13	und wenn du ihn dann freilässt, sollst du ihn nicht mit leeren Händen ziehen lassen,
Deuteronomium 15:14	sondern ihn gehörig ausstatten mit Gaben von deinem Kleinvieh, von deiner Tenne und von deiner Kelter: Von dem, womit der Herr, dein Gott, dich gesegnet hat, sollst du ihm geben
Deuteronomium 15:15	und sollst bedenken, dass du selbst einst Knecht im Lande Ägypten gewesen bist und dass der Herr, dein Gott, dich aus der Knechtschaft erlöst hat; deshalb gebe ich dir heute dieses Gebot.
Deuteronomium 15:16	Wenn er aber zu dir sagen sollte: ‚Ich möchte nicht von dir weggehen!‘ – weil er dich und die Deinen liebgewonnen hat, da er sich bei dir wohlfühlt –,
Deuteronomium 15:17	so nimm einen Pfriem und durchbohre ihm damit das Ohr in die Tür hinein: Dann soll er für immer als Knecht in deinem Dienst bleiben; und auch mit deiner Magd sollst du es so machen.
Deuteronomium 15:18	Du darfst keine Härte darin sehen, dass du ihn als Freien von dir fortlassen musst; denn er hat dir sechs Jahre lang das Doppelte des Lohnes eines Tagelöhners erarbeitet, und der Herr, dein Gott, wird dich dafür segnen in allem, was du unternimmst.
Deuteronomium 15:19	Jede männliche Erstgeburt, die unter deinen Rindern und deinem Kleinvieh zur Welt kommt, sollst du dem Herrn, deinem Gott, weihen. Du darfst keines von deinen erstgeborenen Rindern zur Arbeit verwenden und die Erstgeborenen deines Kleinviehs nicht scheren:
Deuteronomium 15:20	Vor dem Herrn, deinem Gott, sollt ihr, du und deine Familie, es Jahr für Jahr an der Stätte verzehren, die der Herr erwählen wird.
Deuteronomium 15:21	Wenn sich jedoch ein Gebrechen an ihm findet, dass es lahm oder blind ist oder sonst einen hässlichen Fehler an sich hat, so sollst du es dem Herrn, deinem Gott, nicht schlachten.
Deuteronomium 15:22	In deinen Wohnorten magst du es verzehren, der Unreine und der Reine ohne Unterschied, wie das Fleisch der Gazelle und des Hirsches.
Deuteronomium 15:23	Nur sein Blut darfst du nicht genießen: Auf die Erde musst du es wie Wasser schütten.“
Deuteronomium 16:1	„Beachte den Monat Abib und feiere das Pascha zu Ehren des Herrn, deines Gottes; denn im Monat Abib hat der Herr, dein Gott, dich bei Nacht aus Ägypten hinausgeführt.
Deuteronomium 16:2	Du sollst dann für den Herrn, deinen Gott, als Paschaopfer Kleinvieh und Rinder an der Stätte schlachten, die der Herr erwählen wird, um seinen Namen dort wohnen zu lassen.
Deuteronomium 16:3	Du darfst nichts Gesäuertes dazu essen: Sieben Tage lang sollst du ungesäuertes Brot als ‚Elendskost‘ dazu genießen – denn in ängstlicher Eile bist du aus dem Lande Ägypten weggezogen –, damit du an den Tag deines Auszugs aus dem Lande Ägypten zurückdenkst, solange du lebst.
Deuteronomium 16:4	Sieben Tage lang darf bei dir kein Sauerteig in deinem ganzen Gebiet zu finden sein, und von dem Fleisch, das du am Abend des ersten Tages schlachtest, darf nichts über Nacht bis zum folgenden Morgen übrigbleiben.
Deuteronomium 16:5	Du darfst das Pascha nicht in irgendeinem deiner Wohnorte schlachten, die der Herr, dein Gott, dir gibt,
Deuteronomium 16:6	sondern an der Stätte, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, um seinen Namen dort wohnen zu lassen: dort sollst du das Pascha abends bei Sonnenuntergang zur Zeit deines Auszugs aus Ägypten schlachten
Deuteronomium 16:7	und sollst es braten und essen an der Stätte, die der Herr, dein Gott, erwählen wird; am folgenden Morgen aber sollst du umkehren und zu deinen Zelten zurückkehren.
Deuteronomium 16:8	Nachdem du dann sechs Tage lang ungesäuerte Brote gegessen hast, findet am siebten Tage eine Festversammlung zu Ehren des Herrn, deines Gottes, statt; da darfst du keine Arbeit verrichten.
Deuteronomium 16:9	Sieben Wochen sollst du dir abzählen: Von da an, wo man die Sichel zuerst an die Saat legt, sollst du anfangen, sieben Wochen zu zählen,
Deuteronomium 16:10	und sollst dann das Wochenfest zu Ehren des Herrn, deines Gottes, nach Maßgabe der freiwilligen Gaben feiern, die du von deinem Besitz darbringen wirst, je nachdem, wie der Herr, dein Gott, dich segnet;
Deuteronomium 16:11	und du sollst mit deinen Söhnen und Töchtern, deinen Knechten und Mägden und den Leviten, die in deinen Wohnorten leben, und den Fremdlingen, den Waisen und Witwen, die bei dir wohnen, vor dem Herrn, deinem Gott, fröhlich sein an der Stätte, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, um seinen Namen dort wohnen zu lassen.
Deuteronomium 16:12	Dabei sollst du daran denken, dass du einst Knecht in Ägypten gewesen bist, und sollst diese Satzungen gewissenhaft beachten.
Deuteronomium 16:13	Das Laubhüttenfest sollst du sieben Tage lang, wenn du die Obstlese hältst, vom Ertrag deiner Tenne und Kelter feiern
Deuteronomium 16:14	und sollst an diesem deinem Feste mit deinen Söhnen und Töchtern, deinen Knechten und Mägden und den Leviten sowie mit den Fremdlingen, den Waisen und Witwen, die in deinen Wohnorten leben, fröhlich sein:
Deuteronomium 16:15	Sieben Tage lang sollst du das Fest zu Ehren des Herrn, deines Gottes, an der Stätte feiern, die der Herr erwählen wird; denn der Herr, dein Gott, wird dich bei deinem ganzen Ernteertrag und bei der ganzen Arbeit deiner Hände segnen; darum sollst du dich durchaus der Freude hingeben!
Deuteronomium 16:16	Dreimal im Jahr sollen alle Personen männlichen Geschlechts bei dir vor dem Herrn, deinem Gott, an der Stätte erscheinen, die er erwählen wird, nämlich am Fest der ungesäuerten Brote, am Wochenfest und am Laubhüttenfest. Man soll aber vor dem Herrn nicht mit leeren Händen erscheinen,
Deuteronomium 16:17	sondern jeder mit dem, was er zu geben vermag nach Maßgabe des Segens, den der Herr, dein Gott, dir beschert hat.
Deuteronomium 16:18	Richter und Vorsteher sollst du dir in allen deinen Ortschaften, die der Herr, dein Gott, dir in jedem deiner Stämme gibt, einsetzen, damit sie dem Volke mit Gerechtigkeit Recht sprechen.
Deuteronomium 16:19	Du darfst das Recht nicht beugen, darfst die Person nicht ansehen und Geschenke nicht annehmen; denn Geschenke machen die Augen der Weisesten blind und bringen die Sache derer, die im Recht sind, zu Fall.
Deuteronomium 16:20	Der Gerechtigkeit allein sollst du die Ehre geben, damit du am Leben bleibst und das Land im Besitz behältst, das der Herr, dein Gott, dir geben wird.
Deuteronomium 16:21	Du sollst dir neben dem Altar, den du dir für den Herrn, deinen Gott, errichten wirst, keinen Baumstamm irgendwelcher Art als Götzenbaum pflanzen
Deuteronomium 16:22	und dir kein Steinmal aufstellen, weil der Herr, dein Gott, es hasst.
Deuteronomium 17:1	„Du sollst dem Herrn, deinem Gott, kein Rind und kein Stück Kleinvieh opfern, das einen Fehler, irgendetwas Anstößiges, an sich hat; denn das ist ein Gräuel für den Herrn, deinen Gott.
Deuteronomium 17:2	Wenn in deiner Mitte, in einem deiner Wohnorte, die der Herr, dein Gott, dir geben wird, ein Mann oder eine Frau sich findet, die das tun, was dem Herrn, deinem Gott, missfällt, indem sie seinen Bund übertreten,
Deuteronomium 17:3	sodass sie hingehen und anderen Göttern dienen und sich vor ihnen und besonders vor der Sonne oder vor dem Mond oder vor dem ganzen Sternenheere des Himmels niederwerfen, was ich verboten habe,
Deuteronomium 17:4	und es dir angezeigt wird und du es erfährst, so sollst du eine genaue Untersuchung anstellen. Wenn sich dann der Sachbericht als zutreffend herausstellt und solcher Gräuel in Israel wirklich verübt worden ist,
Deuteronomium 17:5	so sollst du den betreffenden Mann oder jene Frau, die etwas so Schlimmes begangen haben, zu deinen Toren hinausführen, den Mann oder die Frau, und sie zu Tode steinigen.
Deuteronomium 17:6	Auf die Aussage von zwei oder drei Zeugen hin soll ein solcher, der sterben muss, den Tod erleiden; auf die Aussage eines einzigen Zeugen hin darf er nicht getötet werden.
Deuteronomium 17:7	Die Hand der Zeugen soll die erste sein, die sich zu seiner Tötung erhebt, danach die Hand des ganzen übrigen Volkes: So sollst du das Böse aus deiner Mitte beseitigen!
Deuteronomium 17:8	Wenn die Entscheidung einer Rechtssache, bei der es sich um Blutvergießen, um Eigentumsfragen, um Körperverletzung, überhaupt um irgendwelche Streitsachen in deinen Wohnorten handelt, für dich zu schwierig ist, so sollst du dich aufmachen und dich an den Ort begeben, den der Herr, dein Gott, erwählen wird.
Deuteronomium 17:9	Wende dich dann dort an die levitischen Priester und an den Richter, der zu jener Zeit im Amt sein wird, und frage bei ihnen an: Sie werden dir dann den Rechtsspruch kundtun.
Deuteronomium 17:10	Du sollst dich alsdann an den Spruch halten, den sie dir von jenem Orte aus, den der Herr erwählen wird, kundtun werden, und sollst genau nach ihrer Anweisung verfahren:
Deuteronomium 17:11	Nach Maßgabe der Weisung, die sie dir geben, und nach der Rechtsentscheidung, die sie dir mitteilen werden, sollst du handeln, ohne von dem Wortlaut, den sie dir verkündigen werden, nach rechts oder links abzuweichen.
Deuteronomium 17:12	Sollte aber jemand sich so vermessen benehmen, dass er auf den Priester, der im Amt ist, um den Dienst des Herrn, deines Gottes, daselbst zu verrichten, oder auf den Richter nicht hören will: Ein solcher Mensch soll sterben! So sollst du das Böse aus Israel beseitigen;
Deuteronomium 17:13	das ganze Volk aber soll es erfahren, damit es sich fürchte und fernerhin nicht mehr vermessen handle.
Deuteronomium 17:14	Wenn du in das Land gekommen bist, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, und es in Besitz genommen hast und darin wohnst und dann denkst: ‚Ich will einen König über mich setzen, wie alle Völker rings um mich her‘,
Deuteronomium 17:15	so magst du immerhin einen solchen König über dich setzen, den der Herr, dein Gott, erwählen wird: Aus der Mitte deiner Stammesbrüder sollst du einen König über dich setzen; einen nichtisraelitischen Mann, der nicht dein Bruder ist, darfst du nicht über dich setzen.
Deuteronomium 17:16	Nur darf er sich nicht viele Rosse anschaffen und darf das Volk nicht nach Ägypten zurückführen, um sich viele Rosse anzuschaffen; denn der Herr hat zu euch gesagt: ‚Ihr dürft auf diesem Wege nie wieder zurückkehren!‘
Deuteronomium 17:17	Auch soll er sich nicht viele Frauen nehmen, damit sein Herz sich nicht vom Herrn abwendet; auch Silber und Gold soll er sich nicht im Übermaß sammeln.
Deuteronomium 17:18	Und wenn er den Königsthron bestiegen hat, soll er sich eine Abschrift dieses Gesetzes aus dem Buche, das sich unter der Aufsicht der levitischen Priester befindet, in ein Buch schreiben.
Deuteronomium 17:19	Dieses soll er immer bei sich haben und soll täglich darin lesen, solange er lebt, um den Herrn, seinen Gott, fürchten zu lernen und alle Vorschriften dieses Gesetzes und diese Verordnungen gewissenhaft zu beachten,
Deuteronomium 17:20	damit er sich in seinem Herzen nicht über seine Brüder erhebt und damit er von dem Gebot weder nach rechts noch nach links abweicht, auf dass er samt seinen Söhnen lange Tage in seiner Königsherrschaft inmitten Israels verbleibt.“
Deuteronomium 18:1	„Die levitischen Priester, der ganze Stamm Levi, sollen keinen eigenen Landbesitz und kein Erbteil wie die übrigen Israeliten haben: Von den Feueropfern des Herrn und den ihm als Anteil zustehenden Abgaben sollen sie ihren Unterhalt haben.
Deuteronomium 18:2	Aber eigenen Erbbesitz soll dieser Stamm inmitten seiner Brüder nicht haben: Der Herr ist sein Erbbesitz, wie er ihm zugesagt hat.
Deuteronomium 18:3	Folgendes ist es aber, was der Priester vom Volk, nämlich von denen zu beanspruchen hat, die ein Schlachtopfer darbringen, sei es ein Rind oder ein Stück Kleinvieh: Man soll davon dem Priester das Schulterstück und die beiden Kinnbacken und den Magen geben.
Deuteronomium 18:4	Die Erstlinge von deinem Getreide, deinem Wein und deinem Öl und die Erstlinge von der Schur deines Kleinviehs sollst du ihm geben;
Deuteronomium 18:5	denn ihn hat der Herr, dein Gott, aus allen deinen Stämmen erwählt, damit er und seine Söhne allezeit zur Verfügung stehen, um den priesterlichen Dienst im Namen des Herrn zu verrichten.
Deuteronomium 18:6	Und wenn ein Levit aus irgendeiner deiner Ortschaften, aus ganz Israel, wo er sich als Fremdling aufhält, an die Stätte kommt, die der Herr erwählen wird – es steht aber ganz in seinem Belieben, ob er kommen will –,
Deuteronomium 18:7	so darf er im Namen des Herrn, seines Gottes, den Dienst verrichten wie alle seine Brüder, die Leviten, die dort im Dienst des Herrn stehen:
Deuteronomium 18:8	Den gleichen Anteil wie diese sollen sie an den Einkünften zu ihrem Unterhalt haben, abgesehen von dem Erlös aus seinem väterlichen Vermögen.
Deuteronomium 18:9	Wenn du in das Land kommst, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, so sollst du dich nicht daran gewöhnen, die Gräuel der dortigen Völker nachzuahmen.
Deuteronomium 18:10	Es soll sich niemand in deiner Mitte finden, der seinen Sohn oder seine Tochter als Opfer verbrennen lässt, niemand, der Wahrsagerei, Zeichendeuterei oder Beschwörungskünste und Zauberei treibt,
Deuteronomium 18:11	niemand, der Geister bannt oder Totengeister beschwört, keiner, der einen Wahrsagegeist befragt oder sich an die Toten wendet;
Deuteronomium 18:12	denn ein jeder, der sich mit solchen Dingen befasst, ist für den Herrn ein Gräuel, und um dieser Gräuel willen vertreibt der Herr, dein Gott, diese Völker vor dir her.
Deuteronomium 18:13	Du sollst dem Herrn, deinem Gott, gegenüber untadelig dastehen!
Deuteronomium 18:14	Denn die Völker, die du verdrängen wirst, hören auf Zeichendeuter und Wahrsager; dir aber erlaubt der Herr, dein Gott, etwas Derartiges nicht.
Deuteronomium 18:15	Einen Propheten gleich mir wird der Herr, dein Gott, dir aus deiner Mitte, aus deinen Stammesbrüdern, erstehen lassen: Auf den sollt ihr hören!
Deuteronomium 18:16	Ganz so, wie du den Herrn, deinen Gott, am Horeb am Tage der Versammlung gebeten hast, als du sagtest: ‚Ich möchte die Stimme des Herrn, meines Gottes, nicht länger hören und dieses gewaltige Feuer nicht mehr sehen, damit ich nicht sterbe!‘
Deuteronomium 18:17	Damals sagte der Herr zu mir: ‚Sie haben mit ihrer Bitte Recht!
Deuteronomium 18:18	Einen Propheten gleich dir will ich ihnen aus der Mitte ihrer Brüder erstehen lassen und will ihm meine Worte in den Mund legen, und er soll ihnen alles verkünden, was ich ihm gebieten werde.
Deuteronomium 18:19	Wer alsdann meinen Worten, die er in meinem Namen verkünden wird, nicht gehorcht, den will ich selbst dafür zur Rechenschaft ziehen.
Deuteronomium 18:20	Sollte sich aber ein Prophet vermessen, in meinem Namen etwas zu verkünden, dessen Verkündigung ich ihm nicht geboten habe, oder sollte er im Namen anderer Götter reden – ein solcher Prophet soll sterben!‘
Deuteronomium 18:21	Solltest du aber bei dir denken: ‚Woran sollen wir das Wort erkennen, das der Herr nicht geredet hat?‘,
Deuteronomium 18:22	so wisse: Wenn das, was ein Prophet im Namen des Herrn verkündet, nicht eintrifft und nicht in Erfüllung geht, so ist das ein Wort, das der Herr nicht geredet hat; in Vermessenheit hat der Prophet es ausgesprochen: Dir braucht vor ihm nicht bange zu sein!“
Deuteronomium 19:1	„Wenn der Herr, dein Gott, die Völker ausrottet, deren Land der Herr, dein Gott, dir geben will, und du nach ihrer Vertreibung in ihren Städten und Häusern wohnst,
Deuteronomium 19:2	so sollst du dir in deinem Lande, das der Herr, dein Gott, dir zum Besitz gibt, drei Städte aussondern.
Deuteronomium 19:3	Du sollst dir die Wege dahin in guten Stand setzen und das Gebiet deines Landes, das der Herr, dein Gott, dir zu eigen geben wird, in drei Teile zerlegen; und das soll dazu dienen, dass jeder Totschläger sich dorthin flüchten kann.
Deuteronomium 19:4	Es soll aber für den Totschläger, der sich dorthin flüchten darf, um am Leben zu bleiben, folgende Bestimmung gelten: Wer einen andern unvorsätzlich erschlägt, ohne ihm von früher her feind gewesen zu sein –
Deuteronomium 19:5	wenn zum Beispiel jemand mit einem anderen in den Wald geht, um Holz zu fällen, und seine Hand holt mit der Axt aus, um einen Baum umzuhauen, und das Eisen fliegt vom Stiel ab und trifft den anderen so, dass er stirbt –, ein solcher soll in eine dieser Städte fliehen, um sein Leben zu retten,
Deuteronomium 19:6	damit nicht der Bluträcher, wenn er in leidenschaftliche Erregung geraten ist, dem Totschläger nacheilt und ihn wegen der Länge des Weges einholt und totschlägt, wiewohl er des Todes nicht schuldig ist, weil er dem anderen ja von früher her nicht feind gewesen war.
Deuteronomium 19:7	Darum gebiete ich dir so: Du sollst dir drei Städte aussondern.
Deuteronomium 19:8	Wenn aber der Herr, dein Gott, dein Gebiet erweitert, wie er deinen Vätern zugeschworen hat, und dir nach seiner deinen Vätern gegebenen Verheißung das ganze Land zu eigen gegeben hat
Deuteronomium 19:9	— sofern du nämlich auf die Beachtung aller dieser Gebote, die ich dir heute zur Pflicht mache, bedacht bist, indem du den Herrn, deinen Gott, liebst und allezeit auf seinen Wegen wandelst –, so sollst du dir zu diesen drei Städten noch drei andere hinzufügen,
Deuteronomium 19:10	damit in deinem Lande, das der Herr, dein Gott, dir zu eigen geben wird, kein unschuldiges Blut vergossen wird und dadurch Blutschuld auf dich kommt.
Deuteronomium 19:11	Wenn dagegen jemand einem anderen feind ist und ihm auflauert, ihn überfällt und niederschlägt, sodass er stirbt, und er dann in eine dieser Städte flieht,
Deuteronomium 19:12	so sollen die Ältesten der Stadt, zu der er gehört, hinsenden und ihn von dort holen lassen und ihn dem Bluträcher ausliefern, damit er den Tod erleidet.
Deuteronomium 19:13	Du darfst keinen Blick des Mitleids für ihn haben, sondern sollst unschuldig vergossenes Blut aus Israel hinwegschaffen: Dann wird es dir gut ergehen.
Deuteronomium 19:14	Du sollst nicht die Grenze deines Nachbarn, welche die Vorfahren gezogen haben, in deinem Erbbesitz verrücken, den du in dem Lande erhalten wirst, das der Herr, dein Gott, dir zum Eigentum geben will.
Deuteronomium 19:15	Es darf nicht ein einzelner Zeuge gegen jemand auftreten, wenn es sich um irgendein Verbrechen oder irgendeine Schuld, um irgendein Vergehen handelt, das jemand begehen kann; erst aufgrund der Aussage von zwei oder von drei Zeugen soll eine Sache endgültig entschieden werden.
Deuteronomium 19:16	Wenn ein gewissenloser Zeuge gegen jemanden auftritt, um ihn einer Übertretung des Gesetzes zu beschuldigen,
Deuteronomium 19:17	so sollen die beiden Männer, die den Rechtsstreit miteinander haben, vor den Herrn, vor die derzeitigen Priester und die Richter treten.
Deuteronomium 19:18	Dann sollen die Richter die Sache gründlich untersuchen, und wenn es sich herausstellt, dass der Zeuge ein lügnerischer Zeuge ist, dass er die Unwahrheit gegen seinen Bruder ausgesagt hat,
Deuteronomium 19:19	so sollt ihr dieselbe Strafe über ihn verhängen, die er über seinen Bruder zu bringen gedachte: So sollst du das Böse aus deiner Mitte beseitigen.
Deuteronomium 19:20	Die Übrigen aber sollen es erfahren, damit sie in Furcht geraten und hinfort eine derartige Schlechtigkeit in deiner Mitte nicht wieder verüben.
Deuteronomium 19:21	Und du sollst keinen Blick des Mitleids für den Betreffenden haben: Leben um Leben, Auge um Auge, Zahn um Zahn, Hand um Hand, Fuß um Fuß!“
Deuteronomium 20:1	„Wenn du zum Krieg gegen deine Feinde ausziehst und Rosse und Kriegswagen, ein dir an Zahl überlegenes Heer erblickst, so fürchte dich nicht vor ihnen! Denn der Herr, dein Gott, der dich aus dem Lande Ägypten hergeführt hat, ist mit dir.
Deuteronomium 20:2	Und wenn ihr zum Kriege ausrückt, so soll der Priester vortreten und zum Volk so sprechen:
Deuteronomium 20:3	‚Höre, Israel! Ihr zieht heute in den Kampf gegen eure Feinde: Euer Herz werde nicht verzagt! Fürchtet euch nicht und seid ohne Angst und erschreckt nicht vor ihnen,
Deuteronomium 20:4	denn der Herr, euer Gott, ist es, der mit euch zieht, um für euch mit euren Feinden zu kämpfen und euch den Sieg zu verleihen!‘
Deuteronomium 20:5	Hierauf sollen die Vorsteher zum Kriegsvolk Folgendes sagen: ‚Ist jemand unter euch, der ein neues Haus gebaut und es noch nicht eingeweiht hat? Der trete ab und kehre zu seinem Hause heim, sonst könnte er im Kriege umkommen und ein anderer das Haus einweihen.
Deuteronomium 20:6	Ist ferner jemand unter euch, der einen Weinberg angelegt und ihn noch nicht genutzt hat? Der trete ab und kehre zu seinem Hause heim, sonst könnte er im Kriege umkommen und ein anderer ihn nutzen.
Deuteronomium 20:7	Ist ferner jemand da, der sich mit einer Frau verlobt, sie aber noch nicht geheiratet hat? Der trete ab und kehre zu seinem Hause heim, sonst könnte er im Kriege umkommen und ein anderer die Braut heimführen.‘
Deuteronomium 20:8	Dann sollen die Vorsteher weiter zu dem Kriegsvolk sagen: ‚Ist jemand unter euch, der Angst hat und verzagten Herzens ist? Der trete ab und kehre zu seinem Hause heim, damit er seine Stammesbrüder nicht ebenso mutlos macht, wie er selbst ist.‘
Deuteronomium 20:9	Wenn dann die Vorsteher mit ihrer Ansprache an das Kriegsvolk fertig sind, soll man Anführer an die Spitze des Kriegsvolkes stellen.
Deuteronomium 20:10	Wenn du gegen eine Stadt heranziehst, um sie zu belagern, so sollst du sie zu einem friedlichen Abkommen auffordern.
Deuteronomium 20:11	Antwortet sie dir dann in friedfertiger Weise und öffnet sie dir freiwillig die Tore, so soll die ganze Bevölkerung, die sich darin befindet, dir fronpflichtig und dienstbar werden.
Deuteronomium 20:12	Will sie aber auf ein friedliches Abkommen mit dir nicht eingehen, sondern Krieg mit dir führen, so sollst du sie belagern;
Deuteronomium 20:13	und wenn der Herr, dein Gott, sie in deine Gewalt gibt, so sollst du alle männlichen Personen in ihr mit der Schärfe des Schwerts niederhauen;
Deuteronomium 20:14	jedoch die Frauen und Kinder, das Vieh und alles, was sonst in der Stadt ist, ihre gesamte Beute, sollst du für dich nehmen und über das bei deinen Feinden Erbeutete, das der Herr, dein Gott, dir gegeben hat, frei verfügen.
Deuteronomium 20:15	So sollst du es mit allen Städten halten, die in sehr weiter Entfernung von dir liegen und die nicht zu den Städten der hiesigen Völker gehören.
Deuteronomium 20:16	Dagegen von den Städten der hiesigen Völker, die der Herr, dein Gott, dir zu eigen gibt, darfst du nichts, was Odem hat, am Leben lassen,
Deuteronomium 20:17	sondern musst den Bann unerbittlich an ihnen vollstrecken, nämlich an den Hetitern und Amoritern, den Kanaanitern und Perisitern, den Hiwitern und Jebusitern, wie der Herr, dein Gott, dir geboten hat,
Deuteronomium 20:18	damit sie euch nicht zur Nachahmung all ihrer Gräuel verleiten, die sie im Dienst ihrer Götter verübt haben, und ihr euch nicht gegen den Herrn, euren Gott, versündigt.
Deuteronomium 20:19	Wenn du eine Stadt lange Zeit belagern musst, um sie mit Waffengewalt zu erobern, so sollst du die zu ihr gehörenden Bäume nicht verderben, indem du die Axt an sie legst; sondern genieße ihre Früchte, sie selbst aber sollst du nicht umhauen; denn sind etwa die Bäume des Feldes Menschen, dass sie durch dich in Belagerungszustand versetzt werden müssten?
Deuteronomium 20:20	Nur solche Bäume, von denen du weißt, dass sie keine essbaren Früchte tragen, die darfst du vernichten und umhauen und magst von ihnen gegen die Stadt, die mit dir im Kriege liegt, Belagerungswerke errichten, bis sie gefallen ist.“
Deuteronomium 21:1	„Wenn man in dem Lande, das der Herr, dein Gott, dir zum Eigentum gibt, einen Erschlagenen auf dem Felde liegend findet, von dem nicht bekannt ist, wer ihn erschlagen hat,
Deuteronomium 21:2	so sollen deine Ältesten und deine Richter hinausgehen und die Entfernungen bis zu den Ortschaften abmessen, die rings um den Erschlagenen liegen.
Deuteronomium 21:3	Dann sollen die Ältesten derjenigen Ortschaft, die dem Erschlagenen am nächsten liegt, eine junge Kuh nehmen, die noch nicht zur Arbeit benutzt und noch nie ins Joch gespannt worden ist,
Deuteronomium 21:4	und die Ältesten der betreffenden Ortschaft sollen die Kuh zu einem immerfließenden Bach hinführen, in dem nicht gearbeitet und an dem nicht gesät wird, und sollen der Kuh dort das Genick brechen, sodass das Blut in den Bach hineinfließt.
Deuteronomium 21:5	Hierauf sollen die Priester vom Stamm Levi herantreten; denn sie hat der Herr, dein Gott, erwählt, damit sie ihm dienen und im Namen des Herrn segnen, und nach ihrem Ausspruch soll bei jedem Rechtshandel und jedem Verbrechen verfahren werden.
Deuteronomium 21:6	Dann sollen alle Ältesten der betreffenden Ortschaft, weil sie dem Erschlagenen am nächsten wohnen, über der Kuh, der man das Genick in den Bach hinein gebrochen hat, ihre Hände waschen
Deuteronomium 21:7	und mit erhobener Stimme aussagen: ‚Unsere Hände haben dieses Blut nicht vergossen, und unsere Augen haben nichts von der Tat gesehen!
Deuteronomium 21:8	Vergib, o Herr, deinem Volke Israel, das du erlöst hast, und mache dein Volk Israel nicht für unschuldig in seiner Mitte vergossenes Blut verantwortlich!‘ Dann wird die Blutschuld für sie gesühnt sein!
Deuteronomium 21:9	So sollst du das unschuldig vergossene Blut aus deiner Mitte wegschaffen, indem du das tust, was in den Augen des Herrn das Richtige ist.
Deuteronomium 21:10	Wenn du zum Kriege gegen deine Feinde ausziehst und der Herr, dein Gott, sie in deine Gewalt gibt und du Gefangene von ihnen erbeutest
Deuteronomium 21:11	und du unter den Gefangenen eine Frau von schöner Gestalt siehst und sie liebgewinnst, sodass du sie zur Frau nehmen möchtest,
Deuteronomium 21:12	so sollst du sie in dein Haus hineinführen; sie schere sich dann das Haupt, beschneide ihre Nägel,
Deuteronomium 21:13	lege die Kleidung ab, die sie als Gefangene getragen hat, bleibe in deinem Hause und betrauere ihre Eltern einen Monat lang; danach darfst du zu ihr eingehen und die Ehe mit ihr vollziehen, und sie darf als deine Frau gelten.
Deuteronomium 21:14	Wenn du dich aber nicht mehr zu ihr hingezogen fühlst, so hast du sie gehen zu lassen, wohin es ihr beliebt; aber für Geld darfst du sie keinesfalls verkaufen, darfst sie auch nicht gewalttätig als Sklavin behandeln, weil du ehelich mit ihr gelebt hast.
Deuteronomium 21:15	Wenn ein Mann zwei Frauen hat, von denen ihm die eine lieb, die andere ungeliebt ist, und sie beide ihm Söhne gebären, die geliebte wie die ungeliebte, und der erstgeborene Sohn von der ungeliebten Frau stammt,
Deuteronomium 21:16	so darf er an dem Tage, an welchem er sein Vermögen an seine Söhne als Erbe verteilt, nicht dem Sohne der geliebten Frau die Rechte der Erstgeburt verleihen zum Schaden des Sohnes der ungeliebten, welcher doch tatsächlich der Erstgeborene ist;
Deuteronomium 21:17	sondern er muss den Erstgeborenen, den Sohn der ungeliebten Frau, als solchen anerkennen, indem er ihm zwei Teile von seinem gesamten Vermögen zuteilt; denn dieser ist der Erstling seiner Kraft: Ihm steht das Erstgeburtsrecht zu.
Deuteronomium 21:18	Wenn jemand einen störrischen und widerspenstigen Sohn hat, der auf die Mahnungen seines Vaters und seiner Mutter nicht hört und ihnen trotz aller Zurechtweisungen nicht gehorcht,
Deuteronomium 21:19	so sollen seine Eltern ihn ergreifen und ihn vor die Ältesten der betreffenden Ortschaft, und zwar an das Tor des betreffenden Ortes, führen
Deuteronomium 21:20	und sollen zu den Ältesten der Ortschaft sagen: ‚Dieser unser Sohn ist störrisch und widerspenstig; er hört nicht auf unsere Mahnungen, ist ein Verschwender und Trinker!‘
Deuteronomium 21:21	Dann sollen alle Männer der betreffenden Ortschaft ihn zu Tode steinigen. So sollst du das Böse aus deiner Mitte wegschaffen, und alle Israeliten sollen es erfahren und es sich zur Warnung dienen lassen.
Deuteronomium 21:22	Wenn jemand ein todeswürdiges Verbrechen begangen hat und man ihn nach seiner Tötung an einen Baum hängt,
Deuteronomium 21:23	so soll sein Leichnam nicht über Nacht an dem Baume hängen bleiben, sondern du sollst ihn unbedingt noch an demselben Tage begraben; denn ein Gehenkter ist von Gott verflucht, und du darfst dein Land, das der Herr, dein Gott, dir zum Eigentum geben will, nicht verunreinigen.“
Deuteronomium 22:1	„Wenn du siehst, dass das Rind eines deiner Stammesbrüder oder ein Stück seines Kleinviehs sich verlaufen hat, so sollst du ihnen deine Hilfe nicht versagen, sollst sie vielmehr deinem Bruder zurückbringen.
Deuteronomium 22:2	Wenn aber dein Stammesbruder nicht in deiner Nähe wohnt oder du ihn nicht kennst, so sollst du das Tier in dein Haus aufnehmen, und es soll bei dir bleiben, bis dein Bruder es sucht: Dann gib es ihm zurück.
Deuteronomium 22:3	Ebenso sollst du es mit seinem Esel und ebenso mit einem Kleidungsstück von ihm machen, überhaupt mit allem, was einem von deinen Stammesbrüdern verloren geht oder ihm abhandenkommt und was du findest: Du darfst ihm deine Hilfe nicht versagen.
Deuteronomium 22:4	Wenn du den Esel oder das Rind eines deiner Brüder auf dem Wege zusammengebrochen daliegen siehst, sollst du ihm deine Hilfe nicht versagen, vielmehr sollst du mit ihm das Tier wieder auf die Beine bringen.
Deuteronomium 22:5	Eine Frau soll keine Männerkleider tragen und ein Mann keine Frauenkleider anziehen; denn wer dieses tut, ist für den Herrn, deinen Gott, ein Gräuel.
Deuteronomium 22:6	Wenn dir bei einer Wanderung ein Vogelnest auf irgendeinem Baum oder auf der Erde mit Jungen oder mit Eiern zu Gesicht kommt und die Vogelmutter auf den Jungen oder auf den Eiern sitzt, so sollst du nicht die Vogelmutter samt den Jungen nehmen;
Deuteronomium 22:7	lass vielmehr die Mutter fliegen und nimm dir nur die Jungen, damit es dir wohl ergeht und du lange lebst.
Deuteronomium 22:8	Wenn du ein neues Haus baust, so sollst du ein Geländer an deinem Dach anbringen, damit du keine Blutschuld auf dein Haus bringst, wenn jemand von ihm abstürzen sollte.
Deuteronomium 22:9	Du darfst deinen Weinberg nicht mit zweierlei Gewächsen bepflanzen, damit nicht der volle Weinbergertrag, sowohl die Anpflanzung, die du gemacht hast, als auch der Ertrag des Weinbergs, dem Heiligtum verfällt.
Deuteronomium 22:10	Du sollst nicht mit einem Ochsen und einem Esel zusammen ackern.
Deuteronomium 22:11	Du sollst kein Kleidungsstück aus verschiedenartigen Stoffen anziehen, das aus Wolle und Leinen zusammen hergestellt ist.
Deuteronomium 22:12	An den vier Zipfeln deines Obergewandes, mit dem du dich umhüllst, sollst du dir Quasten anbringen.
Deuteronomium 22:13	Wenn ein Mann eine Frau geheiratet und mit ihr ehelich gelebt hat, dann aber ihrer überdrüssig wird
Deuteronomium 22:14	und ihr schandbare Dinge, die nur Gerede sind, zur Last legt und sie in üblen Ruf bringt, indem er sagt: ‚Diese Frau habe ich geheiratet, aber als ich mich ihr nahte, habe ich die Zeichen der Jungfräulichkeit nicht an ihr gefunden‘,
Deuteronomium 22:15	so sollen die Eltern der jungen Frau die Zeichen der Jungfräulichkeit der jungen Frau nehmen und vor die Ältesten der Ortschaft an das Tor hinausbringen;
Deuteronomium 22:16	dann soll der Vater der jungen Frau zu den Ältesten sagen: ‚Ich habe meine Tochter diesem Mann zur Frau gegeben, aber er ist ihrer überdrüssig geworden
Deuteronomium 22:17	und legt ihr nun schandbare Dinge, die nichts als Gerede sind, zur Last, indem er behauptet: ‚Ich habe an deiner Tochter die Zeichen der Jungfräulichkeit nicht gefunden‘; und hier sind doch die Beweise für die Jungfräulichkeit meiner Tochter! Und sie, die Eltern, sollen dabei das betreffende Tuch vor den Ältesten der Ortschaft ausbreiten.
Deuteronomium 22:18	Hierauf sollen die Ältesten jener Ortschaft den Mann ergreifen und ihn züchtigen;
Deuteronomium 22:19	auch sollen sie ihm eine Geldstrafe von hundert Silberschekeln auferlegen und diese dem Vater der jungen Frau geben, weil er eine israelitische Jungfrau in üblen Ruf gebracht hat. Auch soll sie ihm dann als Frau angehören, die er zeitlebens nicht entlassen kann.
Deuteronomium 22:20	Wenn aber jene Behauptung: ‚Es ist kein Zeichen der Jungfräulichkeit an der jungen Frau gefunden worden‘, auf Wahrheit beruht,
Deuteronomium 22:21	so soll man die junge Frau an den Eingang ihres Vaterhauses führen, und die Männer der betreffenden Ortschaft sollen sie zu Tode steinigen, weil sie eine Schandtat in Israel verübt hat, indem sie in ihrem Vaterhause Unzucht trieb. So sollst du das Böse aus deiner Mitte wegschaffen!
Deuteronomium 22:22	Wird ein Mann im Ehebruch mit der Ehefrau eines anderen ertappt, so sollen sie alle beide sterben, der Mann, der sich mit der Frau vergangen hat, und die Frau. So sollst du das Böse aus Israel wegschaffen!
Deuteronomium 22:23	Wenn ein Mädchen, eine Jungfrau, mit einem Manne verlobt ist und jemand sie innerhalb der Ortschaft trifft und ihr beiwohnt,
Deuteronomium 22:24	so sollt ihr sie beide zum Tor der betreffenden Ortschaft hinausführen und sie zu Tode steinigen: Das Mädchen deshalb, weil sie in der Ortschaft nicht um Hilfe geschrien hat, und den Mann deshalb, weil er die Braut eines anderen entehrt hat. So sollst du das Böse aus deiner Mitte wegschaffen!
Deuteronomium 22:25	Wenn aber der Mann das verlobte Mädchen auf dem Felde angetroffen und sie ergriffen und ihr beigewohnt hat, so soll der Mann, der ihr Gewalt angetan hat, allein sterben;
Deuteronomium 22:26	dem Mädchen aber soll man nichts tun: Sie hat sich kein todeswürdiges Verbrechen zuschulden kommen lassen; denn es verhält sich in diesem Falle ebenso, wie wenn ein Mann einen anderen überfällt und ihn ums Leben bringt.
Deuteronomium 22:27	Er hat sie ja auf dem Felde getroffen; und wenn das verlobte Mädchen auch geschrien hätte, so würde doch kein Retter für sie dagewesen sein.
Deuteronomium 22:28	Wenn ein Mann ein Mädchen, eine Jungfrau, die nicht verlobt ist, antrifft und sie ergreift und ihr beiwohnt und man ihn ertappt,
Deuteronomium 22:29	so soll der Mann, der ihr beigewohnt hat, dem Vater des Mädchens fünfzig Schekel Silber geben, und sie soll ihm als Frau angehören; zur Strafe dafür, dass er sie entehrt hat, darf er sie zeitlebens nicht entlassen.“
Deuteronomium 23:1	Niemand darf die Frau seines Vaters zur Frau nehmen und überhaupt nicht die Bettdecke seines Vaters aufdecken.
Deuteronomium 23:2	Keiner, dem die Hoden zerquetscht sind oder das Glied verschnitten ist, darf in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden.
Deuteronomium 23:3	Kein Bastard darf in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden; nicht einmal die zehnte Generation der Nachkommen des Betreffenden darf in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden.
Deuteronomium 23:4	Kein Ammoniter und kein Moabiter darf in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden; nicht einmal die zehnte Generation der Nachkommen von ihnen darf jemals in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden,
Deuteronomium 23:5	und zwar deshalb, weil sie euch auf eurer Wanderung, als ihr aus Ägypten auszogt, nicht mit Brot und Wasser entgegengekommen sind und weil sie Bileam, den Sohn Beors, aus Petor in Mesopotamien gegen dich in Sold genommen haben, damit er dich verfluche.
Deuteronomium 23:6	Aber der Herr, dein Gott, wollte Bileam nicht erhören, sondern der Herr, dein Gott, verwandelte dir den Fluch in Segen; denn der Herr, dein Gott, hat dich lieb.
Deuteronomium 23:7	Sei niemals, solange du lebst, darauf bedacht, ihnen etwas Gutes oder eine Liebe zu erweisen!
Deuteronomium 23:8	Einen Edomiter sollst du nicht verabscheuen, denn er ist dein Bruder. Einen Ägypter sollst du nicht verabscheuen, denn du hast als Gast in seinem Lande gewohnt.
Deuteronomium 23:9	Von den Kindern, die ihnen geboren werden, dürfen die zur dritten Generation Gehörenden in die Gemeinde des Herrn aufgenommen werden.
Deuteronomium 23:10	Wenn du als Kriegsherr gegen deine Feinde ausziehst, so sollst du dich vor allem Ungehörigen hüten.
Deuteronomium 23:11	Ist ein Mann unter dir, der infolge eines nächtlichen Begegnisses unrein geworden ist, so soll er aus dem Lager hinausgehen: Er darf nicht wieder in das Lager hineinkommen;
Deuteronomium 23:12	gegen Abend soll er dann eine Waschung an sich vornehmen und darf hierauf bei Sonnenuntergang ins Lager zurückkehren.
Deuteronomium 23:13	Auch sollst du außerhalb des Lagers einen bestimmten Platz haben, wohin du austreten kannst;
Deuteronomium 23:14	und unter deinen Geräten sollst du einen Spaten haben, mit dem du, wenn du draußen deine Notdurft verrichtest, ein Loch graben und deinen Unrat wieder bedecken sollst.
Deuteronomium 23:15	Denn der Herr, dein Gott, zieht inmitten deines Lagers einher, um dich zu erretten und deine Feinde dir preiszugeben; darum soll dein Lager heilig sein, damit er nichts Anstößiges bei dir wahrnimmt und sich nicht von dir abwendet.
Deuteronomium 23:16	Einen Knecht, der sich vor seinem Herrn zu dir geflüchtet hat, sollst du seinem Herrn nicht ausliefern:
Deuteronomium 23:17	Er soll bei dir, in deiner Mitte, wohnen an dem Ort, den er in einer deiner Ortschaften erwählt, wo es ihm gut dünkt: Du sollst ihm keine Schwierigkeiten machen!
Deuteronomium 23:18	Unter den Töchtern der Israeliten soll es keine der Unzucht geweihte Dirne geben, und unter den Söhnen der Israeliten soll es keinen zur Unzucht bestimmten Buhler geben.
Deuteronomium 23:19	Du darfst keinen Hurenlohn und kein Hundegeld aus irgendeinem Gelübde in das Haus des Herrn, deines Gottes, bringen; denn ein Gräuel für den Herrn, deinen Gott, sind sie alle beide.
Deuteronomium 23:20	Du sollst von deinem Stammesbruder keinen Zins verlangen, weder für geliehenes Geld noch für gelieferte Lebensmittel noch für irgendetwas anderes, das man gegen Zinsen verleihen kann.
Deuteronomium 23:21	Von einem Ausländer magst du dir Zinsen zahlen lassen, nicht aber von einem deiner Stammesbrüder, damit der Herr, dein Gott, dich bei allen deinen Unternehmungen segnet in dem Lande, in das du kommst, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 23:22	Wenn du dem Herrn, deinem Gott, ein Gelübde leistest, so säume nicht, es zu erfüllen! Denn der Herr, dein Gott, wird es sicherlich von dir fordern, und du würdest dir eine Schuld aufgeladen haben.
Deuteronomium 23:23	Wenn du aber das Geloben unterlässt, so ziehst du dir dadurch keine Schuld zu;
Deuteronomium 23:24	nur was deine Lippen ausgesprochen haben, musst du auch halten und ausführen, weil du dem Herrn, deinem Gott, freiwillig gelobt hast, was du mit deinem Munde ausgesprochen hast.
Deuteronomium 23:25	Wenn du in den Weinberg eines deiner Stammesbrüder kommst, so magst du Trauben nach deinem Begehren essen, bis du satt bist; aber in dein Gefäß darfst du keine tun.
Deuteronomium 23:26	Wenn du an das Kornfeld eines deiner Stammesbrüder kommst, so magst du Ähren mit der Hand abpflücken; aber eine Sichel darfst du nicht an das Getreide eines deiner Stammesbrüder legen.“
Deuteronomium 24:1	„Wenn ein Mann eine Frau nimmt und die Ehe mit ihr vollzieht, später aber sich nicht mehr zu ihr hingezogen fühlt, weil er etwas Anstößiges an ihr entdeckt hat, und er hat ihr einen Scheidebrief geschrieben und ihn ihr ausgehändigt und sie aus seinem Hause entlassen,
Deuteronomium 24:2	wenn sie also aus seinem Hause weggegangen ist und die Ehe mit einem anderen Manne vollzogen hat
Deuteronomium 24:3	und der zweite Mann ihr ebenfalls abgeneigt wird und ihr auch einen Scheidebrief schreibt und ihn ihr aushändigt und sie so aus seinem Hause entlässt, oder wenn der zweite Mann, der sie geheiratet hat, stirbt,
Deuteronomium 24:4	so darf ihr erster Mann, der sie verstoßen hatte, sie nicht nochmals zur Frau nehmen, nachdem sie verunreinigt worden ist; denn das würde ein Gräuel in den Augen des Herrn sein, und du sollst das Land, das der Herr, dein Gott, dir zum Erbbesitz geben will, nicht mit Sünde beladen.
Deuteronomium 24:5	Wenn jemand neuvermählt ist, so braucht er nicht mit dem Heere ins Feld zu ziehen, und keinerlei Verpflichtung soll ihm auferlegt werden: Er soll ein Jahr lang für sein Haus frei sein und seine Frau erfreuen, die er geheiratet hat.
Deuteronomium 24:6	Man darf nicht die Handmühle oder auch nur den oberen Mühlstein pfänden, denn damit würde man das Leben zum Pfande nehmen.
Deuteronomium 24:7	Wird jemand dabei ertappt, dass er einen von seinen Brüdern, von den Israeliten, geraubt und ihn gewaltsam als Sklaven behandelt oder ihn verkauft hat, so soll ein solcher Menschendieb sterben: So sollst du das Böse aus deiner Mitte wegschaffen!
Deuteronomium 24:8	Nimm dich bei der Erkrankung an Aussatz wohl in Acht, dass du aufs Sorgfältigste alle Weisungen befolgst, die euch die levitischen Priester erteilen werden: Verfahrt genauso, wie ich ihnen geboten habe.
Deuteronomium 24:9	Denke daran, was der Herr, dein Gott, an Mirjam unterwegs bei eurem Auszug aus Ägypten getan hat!
Deuteronomium 24:10	Wenn du deinem Nächsten ein Darlehen von irgendwelchem Betrage gewährst, so sollst du nicht in sein Haus hineingehen, um ihm ein Pfand abzunehmen;
Deuteronomium 24:11	nein, du sollst draußen auf der Straße stehen bleiben, und der Mann, dem du leihst, soll das Pfand zu dir herausbringen;
Deuteronomium 24:12	und wenn er ein bedürftiger Mann ist, so sollst du dich mit seinem Pfand nicht schlafen legen,
Deuteronomium 24:13	sondern ihm vielmehr das Pfand bei Sonnenuntergang zurückgeben, damit er sich in seinem Mantel schlafen legen kann und dich segnet; dann wird dir das als Gerechtigkeit vor dem Herrn, deinem Gott, gelten.
Deuteronomium 24:14	„Bedrücke keinen bedürftigen und armen Tagelöhner, der zu deinen Stammesbrüdern oder zu den Fremden gehört, die bei dir in deinem Lande, in deinen Ortschaften leben!
Deuteronomium 24:15	Noch an demselben Tage sollst du ihm seinen Lohn geben, ehe noch die Sonne darüber untergeht; denn er ist arm, und sein Herz sehnt sich danach; er würde sonst vielleicht den Herrn gegen dich anrufen, und du hättest eine Schuld auf dich geladen.
Deuteronomium 24:16	Väter sollen nicht wegen einer Schuld ihrer Kinder mit dem Tode bestraft werden, und Kinder sollen nicht wegen einer Schuld ihrer Väter sterben; ein jeder soll nur wegen seines eigenen Vergehens mit dem Tode bestraft werden!
Deuteronomium 24:17	Du sollst das Recht eines Nichtisraeliten und einer Waise nicht beugen und das Kleid einer Witwe nicht pfänden;
Deuteronomium 24:18	du sollst vielmehr daran denken, dass du selbst einst Knecht in Ägypten gewesen bist und dass der Herr, dein Gott, dich von dort erlöst hat. Darum gebiete ich dir, so zu verfahren.
Deuteronomium 24:19	Wenn du beim Abernten deines Feldes eine Garbe auf dem Felde vergessen hast, so sollst du nicht umkehren, um sie zu holen: Sie soll den Fremdlingen, den Waisen und den Witwen gehören, damit der Herr, dein Gott, dich bei allem, was du unternimmst, segnet.
Deuteronomium 24:20	Wenn du deine Ölbäume abklopfst, sollst du hinterher nicht noch Nachlese an den Zweigen halten: Was an Früchten noch übrig ist, soll den Fremdlingen, den Waisen und den Witwen zugutekommen.
Deuteronomium 24:21	Wenn du die Lese in deinem Weinberge hältst, sollst du hinterher nicht noch eine Nachlese vornehmen. was an Trauben noch übrig ist, soll den Fremdlingen, den Waisen und den Witwen zufallen.
Deuteronomium 24:22	Denn du sollst daran denken, dass du selbst einst Knecht im Lande Ägypten gewesen bist; darum gebiete ich dir, so zu verfahren.
Deuteronomium 25:1	„Wenn es zwischen Männern zu einem Rechtsstreit kommt und sie vor Gericht getreten sind und man das Urteil über sie gesprochen hat, indem man den Unschuldigen freigesprochen und den Schuldigen verurteilt hat,
Deuteronomium 25:2	so soll, wenn der Schuldige Prügelstrafe verdient hat, der Richter ihn sich hinlegen lassen, und man soll ihm in seiner Gegenwart eine bestimmte Anzahl von Schlägen nach Maßgabe seiner Schuld geben.
Deuteronomium 25:3	Vierzig Schläge darf er ihm geben lassen, aber nicht mehr, damit dein Stammesbruder nicht, wenn man fortführe, ihm eine noch größere Zahl von Schlägen zu versetzen, in deinen Augen verächtlich gemacht wird.
Deuteronomium 25:4	Du sollst einem Ochsen, während er drischt, das Maul nicht verbinden.
Deuteronomium 25:5	Wenn Brüder beisammen wohnen und einer von ihnen stirbt, ohne einen Sohn zu hinterlassen, so soll die Ehefrau des Verstorbenen nicht auswärts einen fremden Mann heiraten, sondern ihr Schwager soll zu ihr eingehen und sie zu seiner Frau nehmen und die Schwagerehe mit ihr vollziehen;
Deuteronomium 25:6	der erste Sohn aber, den sie dann gebiert, soll auf den Namen seines verstorbenen Bruders in die Geschlechtsregister eingetragen werden, damit dessen Name in Israel nicht ausstirbt.
Deuteronomium 25:7	Wenn aber der Mann sich nicht dazu verstehen will, seine Schwägerin zu heiraten, so soll seine Schwägerin ans Tor zu den Ältesten hingehen und sagen: ‚Mein Schwager weigert sich, den Namen seines Bruders in Israel fortzupflanzen: Er will die Schwagerehe nicht mit mir eingehen!‘
Deuteronomium 25:8	Dann sollen die Ältesten der betreffenden Ortschaft ihn rufen lassen und ihm Vorstellungen machen; und wenn er trotzdem darauf besteht und erklärt: ‚Ich bin nicht geneigt, sie zu heiraten!‘,
Deuteronomium 25:9	so soll seine Schwägerin vor den Augen der Ältesten zu ihm hintreten, soll ihm den Schuh vom Fuß ziehen, ihm ins Angesicht speien und laut ausrufen: ‚So soll es dem Mann ergehen, der das Haus seines Bruders nicht bauen will!‘
Deuteronomium 25:10	Mit einem Spottnamen soll dann sein Haus in Israel die ‚Barfüßerfamilie‘ heißen.
Deuteronomium 25:11	Wenn zwei Männer, Stammesbrüder, miteinander handgemein werden und die Frau des einen, die herbeigeeilt ist, um ihren Mann aus den Händen dessen, der ihn schlägt, zu retten, jenen mit ihrer Hand bei den Geschlechtsteilen fasst,
Deuteronomium 25:12	so sollst du ihr die Hand abhauen, ohne einen Blick des Mitleids für sie zu haben!
Deuteronomium 25:13	Du sollst in deinem Beutel nicht zweierlei Gewichtsteine, einen größeren und einen kleineren, haben;
Deuteronomium 25:14	du sollst in deinem Hause nicht zweierlei Hohlmaße, ein größeres und ein kleineres, haben:
Deuteronomium 25:15	Volle und richtige Gewichte und volle und richtige Maße sollst du haben, damit du lange in dem Lande lebst, das der Herr, dein Gott, dir geben wird;
Deuteronomium 25:16	denn ein Gräuel für den Herrn, deinen Gott, ist jeder, der solches tut, jeder, der Unredlichkeit übt.
Deuteronomium 25:17	Denke daran, was die Amalekiter dir unterwegs bei eurem Auszug aus Ägypten angetan haben:
Deuteronomium 25:18	dass sie dich, während du müde und matt warst, auf der Wanderung ohne Furcht vor Gott überfallen und alle die niedergehauen haben, welche bei dir vor Ermattung zurückgeblieben waren.
Deuteronomium 25:19	Wenn dir also der Herr, dein Gott, Ruhe vor allen deinen Feinden ringsum geschaffen hat in dem Lande, das der Herr, dein Gott, dir als Erbe zum Besitz geben wird, so sollst du das Andenken an die Amalekiter unter dem ganzen Himmel austilgen: Vergiss es nicht!“
Deuteronomium 26:1	„Wenn du nun in das Land gekommen bist, das der Herr, dein Gott, dir zu eigen geben wird, und du es in Besitz genommen hast und in ihm wohnst,
Deuteronomium 26:2	so sollst du einen Teil von den Erstlingen aller Feldfrüchte, die du von deinem Lande, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, geerntet hast, nehmen und sie in einen Korb legen und dich damit an die Stätte begeben, die der Herr, dein Gott, erwählen wird, um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen.
Deuteronomium 26:3	Dort sollst du dann zu dem Priester treten, der zu jener Zeit im Amt sein wird, und zu ihm sagen: ‚Ich bezeuge heute dem Herrn, deinem Gott, dass ich wirklich in das Land gekommen bin, das der Herr unseren Vätern zugeschworen hat.‘
Deuteronomium 26:4	Hierauf soll der Priester den Korb aus deiner Hand nehmen und ihn vor den Altar des Herrn, deines Gottes, hinstellen.
Deuteronomium 26:5	Du aber sollst dann vor dem Herrn, deinem Gott, folgende Worte aussprechen: ‚Ein umherirrender Aramäer war mein Stammvater; mit wenigen Leuten zog er nach Ägypten hinab und lebte dort als Fremdling, wuchs dort aber zu einem großen, starken und zahlreichen Volk heran.
Deuteronomium 26:6	Weil aber die Ägypter uns misshandelten und bedrückten und uns harte Zwangsarbeit auferlegten,
Deuteronomium 26:7	schrien wir zum Herrn, dem Gott unserer Väter, um Hilfe, und der Herr erhörte unser Flehen und sah unser Elend, unsere Mühsal und Bedrängnis;
Deuteronomium 26:8	und der Herr führte uns mit starker Hand und hocherhobenem Arm, mit schreckenerregender Macht und unter Zeichen und Wundern aus Ägypten hinaus;
Deuteronomium 26:9	er brachte uns an diesen Ort und gab uns dieses Land, ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Deuteronomium 26:10	Und nun bringe ich hier die Erstlinge von den Früchten des Feldes, das du, Herr, mir gegeben hast.‘ Dann stelle sie vor den Herrn, deinen Gott, hin, wirf dich vor dem Herrn, deinem Gott, anbetend nieder
Deuteronomium 26:11	und erfreue dich mit den Leviten und den Fremdlingen, die in deiner Mitte wohnen, an all dem Guten, das der Herr, dein Gott, dir und deinem Hause gegeben hat.
Deuteronomium 26:12	Wenn du im dritten Jahre, dem Zehntenjahr, den gesamten Zehnten von deinem Ernteertrag vollständig entrichtet und ihn den Leviten, den Fremdlingen, den Waisen und Witwen übergeben hast, damit sie ihn in deinen Ortschaften verzehren und sich satt essen,
Deuteronomium 26:13	so sollst du vor dem Herrn, deinem Gott, so sprechen: ‚Ich habe die heilige Abgabe aus meinem Hause hinausgeschafft und sie den Leviten und Fremdlingen, den Waisen und Witwen genauso übergeben, wie du mir geboten hast: Ich habe keines von deinen Geboten übertreten oder vergessen.
Deuteronomium 26:14	Ich habe nichts davon gegessen in meiner Trauer und nichts davon weggeschafft, während ich unrein war, und habe nichts davon für eine Totenspeisung verwendet, nein, ich bin den Weisungen des Herrn, meines Gottes, nachgekommen und habe mich genau an seine Gebote gehalten.
Deuteronomium 26:15	Blicke von deiner heiligen Wohnung, vom Himmel, herab und segne dein Volk Israel und das Land, das du uns gegeben hast, wie du unseren Vätern zugeschworen hast, ein Land, das von Milch und Honig überfließt!‘
Deuteronomium 26:16	Am heutigen Tage gebietet dir der Herr, dein Gott, diese Satzungen und Richtersprüche zu befolgen: So beachte und befolge sie denn von ganzem Herzen und mit ganzer Seele!
Deuteronomium 26:17	Du hast heute dem Herrn sagen lassen, dass er dein Gott sein solle und dass es dir zukomme, auf seinen Wegen zu wandeln, seine Satzungen, Vorschriften und Richtersprüche zu beachten und seinen Weisungen zu gehorchen.
Deuteronomium 26:18	Der Herr hat dir heute sagen lassen, dass du sein Eigentumsvolk sein sollest, wie er dir zugesagt hat, und dass es dir zukomme, alle seine Gebote zu beachten,
Deuteronomium 26:19	und dass er dich über alle Völker, die er erschaffen hat, zu Ruhm und Ehre und Ansehen erhöhen wolle und dass du ein dem Herrn, deinem Gott, geheiligtes Volk sein wollest, wie er dir zugesagt hat.“
Deuteronomium 27:1	Weiter geboten Mose und die Ältesten der Israeliten dem Volke Folgendes: „Beachtet alle Gebote, die ich euch heute zur Pflicht mache!
Deuteronomium 27:2	Sobald ihr also über den Jordan in das Land gezogen seid, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, so richte dir große Steine auf, überstreiche sie mit Tünchkalk
Deuteronomium 27:3	und schreibe, sobald du hinübergezogen bist, alle Worte dieses Gesetzes auf sie, damit du in das Land hineinkommst, das der Herr, dein Gott, dir geben will, ein Land, das von Milch und Honig überfließt, wie der Herr, der Gott deiner Väter, dir verheißen hat.
Deuteronomium 27:4	Sobald ihr also über den Jordan gezogen seid, sollt ihr diese Steine, auf die sich mein heutiger Befehl bezieht, auf dem Berge Ebal aufrichten und sie mit Tünchkalk überstreichen.
Deuteronomium 27:5	Auch sollst du dort dem Herrn, deinem Gott, einen Altar erbauen, und zwar einen Altar aus Steinen, die du mit keinem eisernen Werkzeug bearbeiten darfst:
Deuteronomium 27:6	Aus unbehauenen Steinen sollst du den Altar des Herrn, deines Gottes, erbauen und dem Herrn, deinem Gott, Brandopfer auf ihm darbringen;
Deuteronomium 27:7	und du sollst Dankopfer schlachten und ein Opfermahl dort halten und vor dem Herrn, deinem Gott, fröhlich sein.
Deuteronomium 27:8	Auf die Steine aber sollst du alle Worte dieses Gesetzes schreiben, indem du sie sorgfältig eingräbst.“
Deuteronomium 27:9	Hierauf richteten Mose und die levitischen Priester folgende Worte an ganz Israel: „Schweige, Israel, und höre zu! Am heutigen Tage bist du zum Volk des Herrn, deines Gottes, geworden.
Deuteronomium 27:10	So gehorche denn den Weisungen des Herrn, deines Gottes, und halte seine Gebote und seine Satzungen, die ich dir heute gebiete!“
Deuteronomium 27:11	An demselben Tage erteilte Mose dem Volke folgenden Befehl:
Deuteronomium 27:12	„Wenn ihr über den Jordan gezogen seid, so sollen die einen sich auf dem Berge Garizim aufstellen, um das Volk zu segnen, nämlich Simeon, Levi, Juda, Issachar, Josef und Benjamin;
Deuteronomium 27:13	die anderen aber sollen sich, um den Fluch auszusprechen, auf dem Berge Ebal aufstellen, nämlich Ruben, Gad und Ascher und Sebulon, Dan und Naftali.
Deuteronomium 27:14	Danach sollen die Leviten anheben und mit hocherhobener Stimme zu allen Männern Israels sagen:
Deuteronomium 27:15	‚Verflucht sei, wer ein geschnitztes oder gegossenes Bild, einen Gräuel für den Herrn, ein Machwerk von Künstlerhand, anfertigt und es heimlich aufstellt!‘ Und das ganze Volk soll antworten: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:16	‚Verflucht sei, wer seinen Vater oder seine Mutter missachtet!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:17	‚Verflucht sei, wer die Grenze seines Nächsten verrückt!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:18	‚Verflucht sei, wer einen Blinden auf dem Wege irreführt!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:19	‚Verflucht sei, wer das Recht von Fremdlingen, von Waisen und Witwen beugt!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:20	‚Verflucht sei, wer sich mit der Frau seines Vaters vergeht; denn er hat die Bettdecke seines Vaters aufgedeckt!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:21	‚Verflucht sei, wer irgendein Tier zur Unzucht missbraucht!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:22	‚Verflucht sei, wer sich mit seiner Schwester, der Tochter seines Vaters oder der Tochter seiner Mutter, vergeht!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:23	‚Verflucht sei, wer sich mit seiner Schwiegermutter vergeht!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:24	‚Verflucht sei, wer seinen Nächsten heimlich erschlägt!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:25	‚Verflucht sei, wer sich durch Bestechung dazu bringen lässt, jemanden zu erschlagen, unschuldiges Blut zu vergießen!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘
Deuteronomium 27:26	‚Verflucht sei, wer nicht die Bestimmungen dieses Gesetzes durch ihre Erfüllung aufrechterhält!‘ Und das ganze Volk soll sagen: ‚So sei es!‘“
Deuteronomium 28:1	„Wenn du aber den Weisungen des Herrn, deines Gottes, gewissenhaft nachkommst, indem du auf die Beachtung aller seiner Gebote, die ich dir heute zur Pflicht mache, bedacht bist, so wird der Herr, dein Gott, dich über alle Völker der Erde erhöhen,
Deuteronomium 28:2	und alle die folgenden Segnungen werden dir zuteilwerden und bei dir eintreffen, wenn du den Weisungen des Herrn, deines Gottes, nachkommst:
Deuteronomium 28:3	Gesegnet wirst du sein in der Stadt und gesegnet auf dem Felde.
Deuteronomium 28:4	Gesegnet wird die Frucht deines Mutterleibes sein und die Frucht deines Ackers und die Frucht deines Viehs, der Wurf deiner Rinder und der Nachwuchs deines Kleinviehs.
Deuteronomium 28:5	Gesegnet wird dein Fruchtkorb und dein Backtrog sein.
Deuteronomium 28:6	Gesegnet wirst du bei deinem Eingang sein und gesegnet bei deinem Ausgang.
Deuteronomium 28:7	Der Herr wird deine Feinde, die sich gegen dich erheben, niedergeworfen vor dir erliegen lassen; auf einem einzigen Wege werden sie gegen dich zu Felde ziehen, aber auf sieben Wegen vor dir fliehen.
Deuteronomium 28:8	Der Herr wird bei dir den Segen walten lassen in deinen Speichern und bei allen deinen Unternehmungen und dich in dem Lande segnen, das der Herr, dein Gott, dir geben wird.
Deuteronomium 28:9	Der Herr wird dich zu einem ihm geheiligten Volke erheben, wie er dir zugeschworen hat, wenn du die Gebote des Herrn, deines Gottes, beachtest und auf seinen Wegen wandelst;
Deuteronomium 28:10	da werden denn alle Völker der Erde sehen, dass du mit Recht das Volk des Herrn genannt wirst, und werden sich vor dir fürchten.
Deuteronomium 28:11	Und der Herr wird dich durch die Frucht deines Mutterleibes und durch die Frucht deines Viehs und die Frucht deines Feldes zum Überfluss an Gütern gelangen lassen in dem Lande, das der Herr, wie er deinen Vätern zugeschworen hat, dir geben wird.
Deuteronomium 28:12	Der Herr wird dir seine reiche Schatzkammer, den Himmel, auftun, um deinem Lande zu rechter Zeit Regen zu spenden und alle Arbeiten deiner Hand zu segnen, sodass du vielen Völkern wirst leihen können, ohne selbst etwas entlehnen zu müssen.
Deuteronomium 28:13	So wird der Herr dich zum Haupt und nicht zum Schwanz machen, und es wird mit dir immer nur aufwärtsgehen und nicht abwärts, wenn du den Geboten des Herrn, deines Gottes, deren genaue Beachtung ich dir heute zur Pflicht mache, gehorsam bleibst
Deuteronomium 28:14	und von allen Weisungen, die ich euch heute gebiete, weder nach rechts noch nach links abweichst, indem du anderen Göttern nachgehst, um ihnen zu dienen.
Deuteronomium 28:15	Wenn du aber den Weisungen des Herrn, deines Gottes, nicht gehorchst, dass du auf die sorgfältige Beachtung seiner Gebote und Satzungen, die ich dir heute zur Pflicht mache, bedacht sein sollst, so werden alle folgenden Flüche über dich kommen und dich treffen:
Deuteronomium 28:16	Verflucht wirst du sein in der Stadt und verflucht auf dem Felde.
Deuteronomium 28:17	Verflucht wird dein Fruchtkorb und dein Backtrog sein.
Deuteronomium 28:18	Verflucht wird die Frucht deines Mutterleibes und die Frucht deines Ackers sein, der Wurf deiner Rinder und der Nachwuchs deines Kleinviehs.
Deuteronomium 28:19	Verflucht wirst du bei deinem Eingang sein und verflucht bei deinem Ausgang.
Deuteronomium 28:20	Der Herr wird Fluch, Bestürzung und Verwünschung gegen dich senden bei allen Geschäften, die du unternimmst, bis du wegen deines frevelhaften Tuns, weil du mich verlassen hast, vertilgt bist und schnellen Untergang gefunden hast.
Deuteronomium 28:21	Der Herr wird die Pest an dir haften lassen, bis er dich aus dem Lande ausgerottet hat, in das du jetzt ziehst, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 28:22	Der Herr wird dich mit Schwindsucht und Fieber, mit Entzündung und Hitze, mit Dürre, Kornbrand und Vergilbung des Getreides heimsuchen, und dies alles wird dich verfolgen, bis du zugrunde gegangen bist.
Deuteronomium 28:23	Der Himmel über deinem Haupt wird zu Erz werden und die Erde unter deinen Füßen zu Eisen.
Deuteronomium 28:24	Der Herr wird als Regen für dein Land Flugsand und Staub geben: Vom Himmel wird er auf dich herabfallen, bis du vertilgt bist.
Deuteronomium 28:25	Der Herr wird dich niedergeworfen vor deinen Feinden erliegen lassen: Auf einem einzigen Wege wirst du gegen sie ausziehen und auf sieben Wegen vor ihnen fliehen; und du wirst für alle Reiche der Erde ein Schreckbild sein.
Deuteronomium 28:26	Deine Leichen werden allen Vögeln des Himmels und den wilden Tieren zum Fraß dienen, ohne dass jemand sie verscheucht.
Deuteronomium 28:27	Der Herr wird dich mit den Geschwüren Ägyptens und mit Pocken, mit Aussatz und Grind schlagen, dass du nicht wirst geheilt werden können.
Deuteronomium 28:28	Der Herr wird dich mit Wahnsinn, mit Blindheit und geistiger Zerrüttung schlagen,
Deuteronomium 28:29	sodass du am hellen Mittag umhertappen musst, wie der Blinde im Finstern tappt; und du wirst bei deinen Unternehmungen kein Gelingen haben, sondern allezeit nur ausgenutzt und beraubt werden, ohne dass jemand dir hilft.
Deuteronomium 28:30	Mit einer Frau wirst du dich verloben, aber ein anderer Mann wird bei ihr schlafen; ein Haus wirst du dir bauen, aber nicht in ihm wohnen; einen Weinberg wirst du anlegen, aber seine Früchte nicht genießen.
Deuteronomium 28:31	Dein Rind wird vor deinen Augen geschlachtet werden, ohne dass du von ihm zu essen bekommst; dein Esel wird dir vor deinen Augen geraubt werden und nicht wieder zu dir zurückkehren; dein Kleinvieh wird deinen Feinden gegeben werden, ohne dass dir ein Helfer erscheint.
Deuteronomium 28:32	Deine Söhne und Töchter fallen einem anderen Volke als Sklaven in die Hände; deine Augen müssen es ansehen und den ganzen Tag vor Sehnsucht nach ihnen schmachten, du aber vermagst nichts dagegen zu tun.
Deuteronomium 28:33	Die Früchte deines Feldes und den ganzen Ertrag deiner Arbeit wird ein Volk verzehren, das du bis dahin nicht gekannt hast, und du wirst allezeit nur der Ausgenutzte und Misshandelte sein:
Deuteronomium 28:34	Wahnsinnig wirst du werden beim Anblick dessen, was deine Augen zu sehen bekommen.
Deuteronomium 28:35	Der Herr wird dich mit bösen Geschwüren an den Knien und Schenkeln schlagen, von denen du nicht wirst geheilt werden können, von der Fußsohle bis zum Scheitel.
Deuteronomium 28:36	Der Herr wird dich und deinen König, den du über dich setzen wirst, zu einem Volke führen, das dir und deinen Vätern bis dahin unbekannt gewesen ist; dort wirst du anderen Göttern aus Holz und Stein dienen müssen
Deuteronomium 28:37	und wirst ein Gegenstand des Entsetzens, des Spottes und Hohns bei allen Völkern werden, wohin der Herr dich führen wird.
Deuteronomium 28:38	Aussaat wirst du in Menge aufs Feld hinausbringen, aber nur wenig ernten; denn die Heuschrecken werden es abfressen;
Deuteronomium 28:39	Weinberge wirst du anpflanzen und bearbeiten, aber Wein weder trinken noch einkellern, denn der Wurm wird ihn abfressen.
Deuteronomium 28:40	Ölbäume wirst du überall in deinem Gebiet haben, aber dich nicht mit Öl salben; denn deine Ölbäume werden die Früchte abfallen lassen.
Deuteronomium 28:41	Söhne und Töchter wirst du zeugen, aber sie werden dir nicht verbleiben, denn sie müssen in die Gefangenschaft wandern.
Deuteronomium 28:42	Alle deine Bäume und die Früchte deines Ackers wird das Ungeziefer aufzehren.
Deuteronomium 28:43	Der Fremdling, der in deiner Mitte lebt, wird immer höher über dich emporsteigen, während du immer tiefer hinabsinkst:
Deuteronomium 28:44	Er wird dir leihen, du aber wirst ihm nichts zu leihen haben; er wird zum Haupt, du aber wirst zum Schwanz werden.
Deuteronomium 28:45	Alle diese Flüche werden über dich kommen, dich verfolgen und dich treffen, bis du vernichtet bist, weil du den Weisungen des Herrn, deines Gottes, nicht gehorcht hast und seinen Geboten und Satzungen, die er dir zur Pflicht gemacht hat, nicht nachgekommen bist;
Deuteronomium 28:46	und sie werden an dir und deinen Nachkommen als Zeichen und Wunder bis in Ewigkeit haften.
Deuteronomium 28:47	Zur Strafe dafür, dass du dem Herrn, deinem Gott, trotz des Überflusses an allem nicht mit freudigem und bereitwilligem Herzen gedient hast,
Deuteronomium 28:48	wirst du deinen Feinden, die der Herr gegen dich senden wird, dienen müssen bei Hunger und Durst, bei Mangel an Kleidung und bei völliger Verarmung; und er wird dir ein eisernes Joch auf den Nacken legen, bis er dich vertilgt hat.
Deuteronomium 28:49	Der Herr wird gegen dich aus der Ferne, vom Ende der Erde her, ein Volk heranführen, das so schnell wie ein Adler daherfliegt, ein Volk, dessen Sprache du nicht verstehst,
Deuteronomium 28:50	ein Volk mit wildtrotzigem Angesicht, das auch auf einen Greis keine Rücksicht nimmt und mit keinem Kinde Erbarmen hat.
Deuteronomium 28:51	Es wird den Ertrag deines Viehbestandes und den Ertrag deines Feldes verzehren, bis du vertilgt bist, da es dir vom Getreide, vom Wein und Öl, vom Wurf deiner Rinder und vom Nachwuchs deines Kleinviehs nichts übriglassen wird, bis es dich zugrunde gerichtet hat.
Deuteronomium 28:52	Es wird dich in all deinen Städten belagern, bis deine hohen und starken Mauern, auf die du dein Vertrauen setzt, in deinem ganzen Lande gefallen sind, und es wird dich in all deinen Städten belagern, in deinem ganzen Lande, das der Herr, dein Gott, dir gegeben hat.
Deuteronomium 28:53	Da wirst du dann in der Angst und Bedrängnis, in die dein Feind dich versetzen wird, deine leiblichen Kinder verzehren, das Fleisch deiner Söhne und Töchter, die der Herr, dein Gott, dir geschenkt hat.
Deuteronomium 28:54	Sogar der an Wohlleben und die größte Üppigkeit gewöhnte Mann bei dir wird dann auf seinen Bruder und auf die Frau an seiner Brust und auf den Rest seiner Kinder, die er noch übrig behalten hat, voll Missgunst blicken,
Deuteronomium 28:55	sodass er keinem von ihnen etwas von dem Fleisch seiner Kinder abgibt, die er, ohne sich irgendeines übrigzulassen, in der Angst und Bedrängnis verzehrt, in die dich dein Feind in all deinen Ortschaften versetzen wird.
Deuteronomium 28:56	Sogar die an Wohlleben und die größte Üppigkeit gewöhnte Frau bei dir, die vor Verzärtelung und Verweichlichung noch nie versucht hat, ihre Fußsohle auf die Erde zu setzen, auch ihr Auge wird auf den Mann an ihrem Busen und auf ihren Sohn und ihre Tochter voll Missgunst blicken
Deuteronomium 28:57	und wird ihnen die Nachgeburt missgönnen, die aus ihrem Schoß hervorgeht, und die Kinder, die sie zur Welt gebracht hat; denn bei dem Mangel an allem wird sie diese heimlich verzehren in der Angst und Bedrängnis, in die dich dein Feind in deinen Ortschaften versetzen wird.
Deuteronomium 28:58	Wenn du nicht auf die Beachtung aller Bestimmungen dieses Gesetzes, die in diesem Buch aufgezeichnet stehen, bedacht bist, indem du diesen ruhmvollen und furchtbaren Namen, den Herrn, deinen Gott, fürchtest,
Deuteronomium 28:59	so wird der Herr über dich und deine Nachkommen außergewöhnliche Unglücksschläge verhängen, schwere und andauernde Unglücksschläge und bösartige und andauernde Krankheiten.
Deuteronomium 28:60	Er wird dann alle Seuchen Ägyptens bei dir auftreten lassen, vor denen du einst Grauen empfunden hast, und sie werden an dir haften bleiben.
Deuteronomium 28:61	Auch alle Krankheiten und alle Heimsuchungen, die in diesem Gesetzbuch nicht verzeichnet stehen, auch die wird der Herr über dich kommen lassen, bis du vertilgt bist;
Deuteronomium 28:62	und es werden Männer von euch nur in geringer Anzahl übrigbleiben, während ihr vorher den Sternen des Himmels an Menge gleichkamt, weil du den Weisungen des Herrn, deines Gottes, nicht nachgekommen bist.
Deuteronomium 28:63	Und wie der Herr vorher seine Freude daran gehabt hatte, euch Gutes zu erweisen und euch zahlreich werden zu lassen, ebenso wird der Herr dann bei euch seine Freude daran haben, euch zugrunde zu richten und zu vertilgen, sodass ihr aus dem Lande herausgerissen werdet, in das du jetzt einziehst, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 28:64	Der Herr wird dich alsdann unter alle Völker von einem Ende der Erde bis zum anderen zerstreuen, und du wirst dort anderen Göttern dienen, von denen ihr, du und deine Väter, nichts gewusst habt, Göttern aus Holz und Stein.
Deuteronomium 28:65	Und du wirst unter jenen Völkern zu keiner Ruhe kommen, und für deine Fußsohle wird es keine Stätte der Rast geben, sondern der Herr wird dir dort ein immer zitterndes Herz und schmachtende Augen und eine verzweifelnde Seele geben.
Deuteronomium 28:66	Dein Leben wird dir an einem Faden zu hangen scheinen, sodass du bei Tag und bei Nacht in Angst schwebst und dich deines Lebens niemals sicher fühlst,
Deuteronomium 28:67	am Morgen wirst du sagen: ‚Ach, wäre es doch erst Abend!‘, und am Abend wirst du wünschen: ‚Ach, wäre es doch schon Morgen!‘ infolge der Angst deines Herzens, die du empfinden wirst, und infolge des Anblicks der Schrecknisse, die dir vor Augen stehen.
Deuteronomium 28:68	Und der Herr wird dich auf Schiffen nach Ägypten zurückkehren lassen auf dem Wege, von dem ich dir gesagt habe: ‚Du sollst ihn nie mehr wiedersehen!‘ Dort werdet ihr euch dann euren Feinden zu Sklaven und Sklavinnen verkaufen wollen, aber es wird sich kein Käufer finden.“
Deuteronomium 28:69	Dies sind die Worte des Bundes, den Mose auf Befehl des Herrn mit den Israeliten im Lande der Moabiter geschlossen hat, außer dem Bunde, den er am Horeb mit ihnen geschlossen hatte.
Deuteronomium 29:1	Mose rief also alle Israeliten zu sich und sagte zu ihnen:
Deuteronomium 29:2	„Ihr habt selbst alles gesehen, was der Herr vor euren Augen im Lande Ägypten dem Pharao und allen seinen Knechten und seinem ganzen Lande hat widerfahren lassen:
Deuteronomium 29:3	die großen Machterweise, die du mit eigenen Augen gesehen hast, jene großen Zeichen und Wunder.
Deuteronomium 29:4	Aber bis auf den heutigen Tag hat der Herr euch kein Herz zum Erkennen, keine Augen zum Sehen und keine Ohren zum Hören gegeben.
Deuteronomium 29:5	Und doch habe ich euch vierzig Jahre lang in der Wüste wandern lassen: Eure Kleider sind euch dabei nicht am Leibe zerfallen, und deine Schuhe haben sich an deinen Füßen nicht abgenutzt;
Deuteronomium 29:6	ihr habt kein Brot zu essen gehabt und keinen Wein und kein starkes Getränk getrunken, weil ihr erkennen solltet, dass ich der Herr, euer Gott, bin.
Deuteronomium 29:7	Als ihr dann in diese Gegend gelangtet, zogen Sihon, der König von Heschbon, und Og, der König von Baschan, uns zum Kampf entgegen, aber wir schlugen sie
Deuteronomium 29:8	und eroberten ihr Land und gaben es den Stämmen Ruben und Gad und dem halben Stamm Manasse zum Erbbesitz.
Deuteronomium 29:9	So beachtet denn die Bestimmungen dieses Bundes und befolgt sie, damit ihr bei allen euren Unternehmungen Erfolg habet!
Deuteronomium 29:10	Ihr steht heute allesamt vor dem Herrn, eurem Gott: Eure Stammeshäupter, eure Richter, eure Ältesten und Vorsteher, alle Männer Israels,
Deuteronomium 29:11	eure Kinder, eure Frauen und die Nichtisraeliten, die sich bei dir inmitten deines Lagers befinden, von den Holzhauern an bis zu den Wasserträgern bei dir,
Deuteronomium 29:12	damit du in den Bund mit dem Herrn, deinem Gott, und zwar in seinen Eid eintretest, den der Herr, dein Gott, heute mit dir schließt,
Deuteronomium 29:13	weil er dich heute zu seinem Volk einsetzen und er dein Gott sein will, wie er dir zugesagt und wie er deinen Vätern Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen hat.
Deuteronomium 29:14	Aber nicht mit euch allein schließe ich diesen Bund und diesen Eid,
Deuteronomium 29:15	sondern sowohl mit denen, die heute hier mit uns vor dem Herrn, unserem Gott, stehen, als auch mit denen, die heute noch nicht mit uns hier zugegen sind.
Deuteronomium 29:16	Ihr wisst ja selbst, wie wir im Lande Ägypten gewohnt haben und wie wir mitten durch die Völker gezogen sind, die ihr durchzogen habt;
Deuteronomium 29:17	und ihr habt ihre Scheusale und Götzen von Holz und Stein, Silber und Gold gesehen, die es bei ihnen gibt.
Deuteronomium 29:18	Dass nur ja kein Mann oder keine Frau, keine Sippe oder Stamm sich unter euch befinde, dessen Herz sich heute vom Herrn, unserem Gott, abwendet, dass er hingeht, den Göttern jener Völker zu dienen! Dass sich unter euch nur ja keine Wurzel finde, die Schierling und Wermut als Frucht hervorbringt,
Deuteronomium 29:19	niemand, der, wenn er die Worte dieses Fluchs vernimmt, dann sich in seinem Herzen glücklich preist, indem er denkt: ‚Gut wird es mir ergehen, wenn ich auch in der Verstocktheit meines Herzens wandle!‘ Das würde zur Folge haben, dass alles, das bewässerte Land mitsamt dem trockenen, hinweggerafft würde.
Deuteronomium 29:20	Einem solchen Menschen wird der Herr nicht gewillt sein zu verzeihen, nein, lodern wird alsdann der Zorn und die Eifersucht des Herrn gegen den betreffenden Mann, und alle Flüche, die in diesem Buch aufgezeichnet stehen, werden auf ihn einstürmen, und der Herr wird seinen Namen unter dem Himmel austilgen,
Deuteronomium 29:21	und der Herr wird ihn aus allen Stämmen Israels zum Unheil aussondern, wie es allen Flüchen des Bundes entspricht, der in diesem Gesetzbuch aufgezeichnet steht.
Deuteronomium 29:22	Die späteren Generationen aber, eure Kinder, die nach euch erstehen werden, und die Ausländer, die aus fernen Ländern kommen, werden fragen, wenn sie die Unglücksschläge und Krankheiten sehen, mit denen der Herr dieses Land heimgesucht hat,
Deuteronomium 29:23	den Schwefel und das Salz – eine Brandstätte wird sein ganzer Boden sein, sodass er nicht besät werden kann und nichts sprossen lässt und keine Pflanze in ihm aufkommt, eine Verwüstung wie die von Sodom und Gomorra, Adma und Zebojim, die der Herr in seinem Zorn und Grimm dem Untergang preisgegeben hat –,
Deuteronomium 29:24	ja, alle Völker werden fragen: ‚Warum hat der Herr diesem Lande solches Geschick widerfahren lassen? Welchen Grund hat diese schreckliche Zornesglut?‘
Deuteronomium 29:25	Dann wird man antworten: ‚Das ist die Strafe dafür, dass sie den Bund mit dem Herrn, dem Gott ihrer Väter, verlassen haben, den er mit ihnen geschlossen hatte, als er sie aus dem Lande Ägypten herausführte,
Deuteronomium 29:26	und dass sie dazu übergegangen sind, anderen Göttern zu dienen und sich vor ihnen niederzuwerfen, Göttern, die ihnen vorher unbekannt gewesen waren und die er ihnen nicht zugeteilt hatte:
Deuteronomium 29:27	Darum ist der Zorn des Herrn gegen dieses Land entbrannt, sodass er den ganzen Fluch, der in diesem Buche aufgezeichnet steht, über das Land hat kommen lassen;
Deuteronomium 29:28	und darum hat der Herr sie im Zorn und Grimm und in gewaltiger Erbitterung aus ihrem Lande herausgerissen und sie in ein anderes Land geschleudert, wie es heutigentags der Fall ist.‘
Deuteronomium 29:29	Das noch Verborgene steht beim Herrn, unserem Gott, aber das bereits offenbar Gewordene ist für uns und unsere Kinder für alle Ewigkeit bestimmt, damit wir alle Worte dieses Gesetzes erfüllen.“
Deuteronomium 30:1	„Wenn nun alle diese Worte, der Segen und der Fluch, die ich dir vorgetragen habe, einst bei dir eintreffen werden und du es unter allen Völkern, unter die der Herr, dein Gott, dich alsdann verstoßen hat, dir zu Herzen nehmen wirst
Deuteronomium 30:2	und du samt deinen Kindern von ganzem Herzen und mit ganzer Seele zum Herrn, deinem Gott, zurückkehrst und seinen Weisungen in allem, was ich dir heute gebiete, gehorsam bist:
Deuteronomium 30:3	So wird der Herr, dein Gott, dein Geschick wenden und sich deiner erbarmen und wird dich wieder aus all den Völkern sammeln, unter die der Herr, dein Gott, dich zerstreut hat.
Deuteronomium 30:4	Wenn deine verstoßenen Söhne sich auch am Ende des Himmels befinden sollten, wird der Herr, dein Gott, dich doch von dort sammeln und von dort dich zurückholen;
Deuteronomium 30:5	und der Herr, dein Gott, wird dich in das Land zurückbringen, das deine Väter besessen hatten, damit du es wieder in Besitz nimmst, und er wird dich glücklicher und zahlreicher werden lassen, als deine Väter waren.
Deuteronomium 30:6	Und der Herr wird dir und deinen Nachkommen das Herz beschneiden, damit du den Herrn, deinen Gott, von ganzem Herzen und mit ganzer Seele liebst um deines Lebens willen;
Deuteronomium 30:7	und der Herr, dein Gott, wird alle jene Flüche über deine Feinde und über deine Widersacher hereinbrechen lassen, die dich verfolgt haben.
Deuteronomium 30:8	Du aber wirst wieder den Weisungen des Herrn gehorchen und alle seine Gebote befolgen, die ich dir heute zur Pflicht mache.
Deuteronomium 30:9	Alsdann wird der Herr, dein Gott, dir Überfluss an Glück bei allem, was du unternimmst, verleihen durch Kindersegen, durch reichen Viehbesitz und reichen Ertrag deiner Felder; denn der Herr wird zu deinem Heil wieder Freude an dir haben, wie er an deinen Vätern Freude gehabt hat,
Deuteronomium 30:10	wenn du nämlich den Weisungen des Herrn, deines Gottes, gehorchst, sodass du seine Gebote und Satzungen beachtest, alles, was in diesem Gesetzbuch aufgezeichnet steht, wenn du dich von ganzem Herzen und mit ganzer Seele zum Herrn, deinem Gott, bekehrst.
Deuteronomium 30:11	Denn dieses Gesetz, das ich dir heute gebiete, ist für dich nicht zu schwer und nicht unerreichbar;
Deuteronomium 30:12	es ist nicht im Himmel, dass du sagen müsstest: ‚Wer wird für uns in den Himmel hinaufsteigen, um es uns zu holen und es uns zu verkündigen, damit wir es befolgen können?‘
Deuteronomium 30:13	Es ist auch nicht jenseits des Meeres, dass du sagen müsstest: ‚Wer wird für uns über das Meer hinüberfahren, um es uns zu holen und es uns zu verkündigen, damit wir es befolgen können?‘
Deuteronomium 30:14	Nein, ganz nahe ist dir das Wort: In deinem Munde und in deinem Herzen hast du es, sodass du es befolgen kannst.
Deuteronomium 30:15	Bedenke wohl: Ich habe dir heute das Leben und das Glück und andererseits den Tod und das Unglück zur Wahl vorgelegt.
Deuteronomium 30:16	Was ich dir heute gebiete, ist: den Herrn, deinen Gott, zu lieben, auf seinen Wegen zu wandeln und seine Gebote, seine Satzungen und Richtersprüche zu beachten, damit du am Leben bleibst und zahlreich wirst und der Herr, dein Gott, dich segnet in dem Lande, in das du jetzt einziehst, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 30:17	Wenn aber dein Herz sich abwendet und du nicht gehorsam bist, sondern dich dazu verführen lässt, andere Götter anzubeten und ihnen zu dienen,
Deuteronomium 30:18	so kündige ich euch heute schon an, dass ihr unfehlbar zugrunde gehen werdet: Ihr werdet alsdann nicht lange in dem Lande wohnen bleiben, in das du jetzt über den Jordan ziehst, um es in Besitz zu nehmen.
Deuteronomium 30:19	Ich rufe heute den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen euch an: Das Leben und den Tod habe ich euch vorgelegt, den Segen und den Fluch. So wähle denn das Leben, damit du am Leben bleibst, du und deine Nachkommen,
Deuteronomium 30:20	indem du den Herrn, deinen Gott, liebst, seinen Weisungen gehorchst und fest an ihm hältst; denn davon hängen dein Leben und die Dauer deiner Tage ab, während deren du in dem Lande wohnst, das der Herr deinen Vätern Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen hat.“
Deuteronomium 31:1	Nun ging Mose daran, folgende Worte an ganz Israel zu richten;
Deuteronomium 31:2	er sagte zu ihnen: „Ich bin heute 120 Jahre alt: Ich vermag nicht mehr den Anforderungen meines Amtes zu genügen; auch hat der Herr zu mir gesagt: ‚Du sollst den Jordan da nicht überschreiten!‘
Deuteronomium 31:3	Der Herr, dein Gott, wird selbst an deiner Spitze hinüberziehen: Er selbst wird diese Völker vor dir her vernichten, dass du ihr Land in Besitz nehmen kannst. Josua wird an deiner Spitze hinüberziehen, wie der Herr geboten hat,
Deuteronomium 31:4	und der Herr wird mit ihnen verfahren, wie er mit Sihon und Og, den Königen der Amoriter, und mit ihrem Lande verfahren ist, die er vernichtet hat.
Deuteronomium 31:5	Wenn der Herr sie aber in eure Gewalt gibt, so sollt ihr mit ihnen genau nach der Weisung verfahren, die ich euch gegeben habe.
Deuteronomium 31:6	Seid mutig und stark! Fürchtet euch nicht und seid ohne Angst vor ihnen! Denn der Herr, dein Gott, zieht selbst mit dir: Er wird dir seine Hilfe nicht versagen und dich nicht verlassen.“
Deuteronomium 31:7	Hierauf rief Mose den Josua und sagte zu ihm in Gegenwart aller Israeliten: „Sei mutig und stark! Denn du sollst mit diesem Volk in das Land kommen, dessen Besitz der Herr ihren Vätern zugeschworen hat, und du sollst es als Erbbesitz unter sie verteilen.
Deuteronomium 31:8	Der Herr selbst aber wird vor dir herziehen; er wird mit dir sein, wird dir seine Hilfe nicht versagen und dich nicht verlassen: Fürchte dich nicht und sei ohne Angst!“
Deuteronomium 31:9	Dann schrieb Mose dieses Gesetz nieder und übergab es den Priestern, den Leviten, welche die Lade mit dem Bundesgesetze des Herrn zu tragen hatten, und allen Ältesten Israels.
Deuteronomium 31:10	Mose gab ihnen dabei folgenden Befehl: „Alle sieben Jahre, zur festgesetzten Zeit des Erlassjahres, am Laubhüttenfeste,
Deuteronomium 31:11	wenn ganz Israel sich einfindet, um vor dem Herrn, deinem Gott, an der Stätte zu erscheinen, die er erwählen wird, sollst du dieses Gesetz vor ganz Israel laut vorlesen, sodass alle es hören.
Deuteronomium 31:12	Lass das Volk, die Männer, die Frauen und die Kinder, auch die Fremdlinge, die bei dir in deinen Ortschaften wohnen, sich versammeln, damit sie es hören und kennenlernen und den Herrn, euren Gott, fürchten und alle Bestimmungen dieses Gesetzes gewissenhaft befolgen.
Deuteronomium 31:13	Auch ihre Kinder, die es noch nicht kennen, sollen es hören, damit sie den Herrn, euren Gott, fürchten lernen während der ganzen Zeit, die ihr in dem Lande leben werdet, in das ihr jetzt über den Jordan zieht, um es in Besitz zu nehmen.“
Deuteronomium 31:14	Hierauf sagte der Herr zu Mose: „Nun ist die Zeit für dich gekommen, dass du sterben musst. Rufe Josua und tretet in das Offenbarungszelt, damit ich ihn zu seinem Amt bestelle!“ Da gingen Mose und Josua hin und traten in das Offenbarungszelt;
Deuteronomium 31:15	der Herr aber erschien im Zelte in einer Wolkensäule, und die Wolkensäule blieb am Eingang des Zeltes stehen.
Deuteronomium 31:16	Da sagte der Herr zu Mose: „Du bist nun im Begriff, dich zu deinen Vätern zu legen; dann wird dieses Volk sich daranmachen, mit den fremden Göttern inmitten des Landes, in das es jetzt einzieht, Abgötterei zu treiben; es wird mich dann verlassen und den Bund mit mir, den ich mit ihnen geschlossen habe, brechen.
Deuteronomium 31:17	Da wird dann mein Zorn gegen sie zu jener Zeit entbrennen, und ich werde sie verlassen und mein Angesicht vor ihnen verbergen; dann wird das Volk der Vertilgung anheimfallen, und viele Leiden und Drangsale werden es treffen. Da wird es dann zu jener Zeit sagen: ‚Haben diese Leiden mich nicht deshalb getroffen, weil mein Gott nicht mehr in meiner Mitte ist?‘
Deuteronomium 31:18	Ich aber will dann zu jener Zeit mein Angesicht gänzlich vor ihm verbergen wegen all des Bösen, das dieses Volk verübt hat, indem es sich anderen Göttern zuwandte.
Deuteronomium 31:19	Und nun schreibt euch das nachfolgende Lied auf und lehre es die Israeliten; lege es ihnen in den Mund, damit dieses Lied mir zum Zeugnis gegen die Israeliten diene.
Deuteronomium 31:20	Denn ich werde sie allerdings in das Land bringen, das ich ihren Vätern zugeschworen habe, ein Land, das von Milch und Honig überfließt; aber wenn sie dann essen und satt werden und fett geworden sind, werden sie sich anderen Göttern zuwenden und ihnen dienen, mich aber werden sie verwerfen und den Bund mit mir brechen.
Deuteronomium 31:21	Wenn dann viele Leiden und Drangsale sie treffen, dann soll dieses Lied – denn es wird im Munde ihrer Nachkommen unvergessen fortleben – Zeugnis gegen sie ablegen, dass ich ihr Sinnen und Trachten, mit dem sie schon heute umgehen, gekannt habe, noch ehe ich sie in das Land habe gelangen lassen, das ich ihnen zugeschworen habe.“
Deuteronomium 31:22	So schrieb denn Mose dieses Lied noch am selben Tage auf und lehrte es die Israeliten.
Deuteronomium 31:23	Dem Josua aber, dem Sohne Nuns, erteilte der Herr folgenden Auftrag: „Sei mutig und stark! Denn du sollst die Israeliten in das Land bringen, das ich ihnen zugeschworen habe, und ich selbst will mit dir sein.“
Deuteronomium 31:24	Als nun Mose dieses Gesetz nach seinem Wortlaut vollständig bis zu Ende in ein Buch geschrieben hatte,
Deuteronomium 31:25	gab er den Leviten, welche die Lade mit dem Bundesgesetze des Herrn zu tragen hatten, folgenden Befehl:
Deuteronomium 31:26	„Nehmt dieses Gesetzbuch und legt es neben die Bundeslade des Herrn, eures Gottes, damit es dort zum Zeugnis gegen euch dient.
Deuteronomium 31:27	Denn ich kenne deine Widerspenstigkeit und deine Halsstarrigkeit wohl. Wenn ihr schon jetzt, während ich noch als Lebender unter euch weile, widerspenstig gegen den Herrn gewesen seid: Wie viel mehr wird es da nach meinem Tode so sein!
Deuteronomium 31:28	Beruft zu einer Versammlung bei mir alle Ältesten eurer Stämme und eure Vorsteher ein, ich will ihnen diese Worte laut vorlesen und den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen sie anrufen.
Deuteronomium 31:29	Denn ich weiß, dass ihr nach meinem Tode ganz verwerflich handeln und von dem Wege abweichen werdet, den ich euch zur Pflicht gemacht habe. So wird denn schließlich das Unglück über euch hereinbrechen, weil ihr tun werdet, was dem Herrn missfällt, indem ihr ihn durch euer ganzes Tun zum Zorn reizt.“
Deuteronomium 31:30	Hierauf trug Mose der ganzen Gemeindeversammlung der Israeliten den Wortlaut des folgenden Liedes bis zu Ende vor:
Deuteronomium 32:1	Horcht auf, ihr Himmel, denn ich will reden,und die Erde vernehme die Worte meines Mundes!
Deuteronomium 32:2	Wie Regen ergieße sich meine Belehrung,wie Tau riesle meine Rede, wie Regenschauer auf junges Grünund wie Regentropfen auf Pflanzen!
Deuteronomium 32:3	Denn den Namen des Herrn will ich verkünden:Gebt unserem Gott die Ehre!
Deuteronomium 32:4	Er ist der Fels, vollkommen ist sein Tun,denn alle seine Wege sind recht;ein Gott der Treue und ohne Falsch,gerecht und wahrhaftig ist er.
Deuteronomium 32:5	Übel haben an ihm gehandelt, die wegen ihrer Verworfenheit nichtseine Kinder sind,ein verderbtes und verkehrtes Geschlecht.
Deuteronomium 32:6	Durftest du dem Herrn so vergelten,du törichtes und unverständiges Volk?Ist nicht er dein Vater, der dich erschaffen?Hat nicht er dich gemacht und bereitet?
Deuteronomium 32:7	Gedenke der Tage der Vorzeit,betrachte die Jahre von Generation zu Generation!Frag deinen Vater, der wird dir‘s kundtun,deine Greise, die werden dir‘s erzählen:
Deuteronomium 32:8	Als der Höchste den Völkern ihren Erbbesitz zuteilte,als er die Menschenkinder voneinander schied,da setzte er die Gebiete der Stämme festnach der Zahl der Kinder Israel.
Deuteronomium 32:9	Denn der Anteil des Herrn ist sein Volk,Jakob der Bezirk seines Erbteils.
Deuteronomium 32:10	Er fand es im Bereich der Wüste,in der Einöde voll Geheul der Wildnis;er umhegte es schützend, nahm sich seiner an,hütete es wie seinen Augapfel.
Deuteronomium 32:11	Wie ein Adler, der seine Brut aus dem Nest hinausführtund über seinen Jungen flatternd schwebt,seine Fittiche über sie breitet, sie aufnimmt,sie trägt auf seinen Schwingen:
Deuteronomium 32:12	So leitete der Herr allein das Volk,kein fremder Gott war mit ihm.
Deuteronomium 32:13	Er ließ es auf den Höhen der Erde einherfahren,und es aß die Erträge des Gefildes;er ließ es Honig aus Felsen schlürfenund Öl aus Kieselgestein;
Deuteronomium 32:14	Sahne von Kühen und Milch vom Kleinvieh,dazu das Fett von Lämmern und Widdern,Sprösslinge von Baschan und Böckesamt dem Nierenfett des Weizens,und Traubenblut trankst du, feurigen Wein.
Deuteronomium 32:15	Da wurde Jeschurun fett und schlug aus— ja, fett wurdest du, wurdest dick, wurdest feist! –und verwarf den Gott, der ihn erschaffen,und verachtete den Felsen seines Heils.
Deuteronomium 32:16	Sie reizten ihn zur Eifersucht durch fremde Götter,erbitterten ihn durch gräulichen Götzendienst:
Deuteronomium 32:17	Sie opferten den Dämonen, die nicht Gott sind,Göttern, die ihnen vorher unbekannt gewesen,neuen Göttern, die erst vor kurzem aufgekommen waren,die eure Väter nicht verehrt hatten.
Deuteronomium 32:18	Des Felsens, der dir das Dasein gegeben, gedachtest du nicht mehrund vergaßest den Gott, dem du das Entstehn verdanktest.
Deuteronomium 32:19	Der Herr sah es und verwarf sievoll Unmuts über seine Söhne und Töchter;
Deuteronomium 32:20	er sprach: „Ich will mein Angesicht vor ihnen verbergen,will sehen, welches ihr Ausgang sein wird;denn ein Geschlecht voll Verkehrtheit sind sie,Kinder, in denen keine Treue wohnt.
Deuteronomium 32:21	Sie haben mich zur Eifersucht gereizt durch Nicht-Götter,mich erbittert durch ihre nichtigen Götzen;so will auch ich sie zur Eifersucht reizen durch ein Nicht-Volk,durch einen unverständigen Volksstamm sie erbittern.
Deuteronomium 32:22	Denn ein Feuer ist durch meinen Zorn entbranntund hat bis in die Tiefen der Unterwelt gelodert;es hat die Erde samt ihrem Ertrag verzehrtund die Grundfesten der Berge in Flammen gesetzt.
Deuteronomium 32:23	Ich will Leiden auf sie häufen,meine Pfeile gegen sie verbrauchen:
Deuteronomium 32:24	Sind sie vor Hunger verschmachtetund von Fieberglut und giftigen Seuchen verzehrt,so will ich den Zahn wilder Tiere gegen sie loslassensamt dem Gift der im Staube kriechenden Schlangen.
Deuteronomium 32:25	Draußen soll das Schwert sie der Angehörigen beraubenund drinnen der Schrecken sie wegraffen,den Jüngling wie die Jungfrau, den Säugling mitsamt dem Graukopf.
Deuteronomium 32:26	Ich hätte gesagt: „Zerstreuen will ich sie,ihr Gedächtnis unter den Menschen verschwinden lassen!“,
Deuteronomium 32:27	wenn nicht Verdruss ich vom Feinde her fürchtete,dass nämlich ihre Widersacher es falsch deuteten,dass sie sagen möchten: „Unsere Hand hat obsiegt,und nicht der Herr hat dies alles vollbracht!“
Deuteronomium 32:28	Denn ein Volk sind sie, dem alle Einsicht abgeht,und kein Verständnis findet sich bei ihnen.
Deuteronomium 32:29	Wären sie weise, dass sie dies begriffen,so würden sie bedenken, welches ihr Endgeschick sein wird.
Deuteronomium 32:30	Wie könnte ein Einziger Tausende vor sich hertreibenund zwei Zehntausende in die Flucht schlagen,hätte nicht ihr Fels sie verkauftund der Herr sie preisgegeben?
Deuteronomium 32:31	Denn nicht wie unser Fels ist ihr Fels;das müssen unsere Feinde selbst anerkennen.
Deuteronomium 32:32	Doch vom Weinstock Sodoms stammt ihr Weinstockund aus den Gefilden Gomorras:ihre Trauben sind Gifttrauben,gallenbittere Beeren haben sie;
Deuteronomium 32:33	Schlangengeifer ist ihr Weinund grausiges Otterngift.
Deuteronomium 32:34	Liegt das nicht bei mir aufbewahrt,versiegelt in meinen Schatzkammern?
Deuteronomium 32:35	Mir stehen Rache und Vergeltung zufür die Zeit, da ihr Fuß wanken wird;denn nahe ist der Tag ihres Verderbens,und eilends kommt das ihnen bestimmte Schicksal heran.
Deuteronomium 32:36	Denn der Herr wird sein Volk richten.aber seiner Knechte sich erbarmen,wenn er sieht, dass jeder Halt geschwundenund dass dahin sind Hörige wie Freie.
Deuteronomium 32:37	Da wird er sagen: „Wo sind nun ihre Götter,der Fels, auf den sie sich verließen?
Deuteronomium 32:38	Wo sind die, welche das Fett ihrer Schlachtopfer aßen,den Wein ihrer Trankopfer tranken?Sie mögen auftreten und euch helfen,damit sie euer Schirm sind!
Deuteronomium 32:39	Erkennet jetzt, dass ich allein es binund neben mir kein anderer Gott besteht!Ich bin‘s, der tötet und lebendig macht,ich verwunde, aber heile auch wieder,und niemand kann aus meiner Hand erretten!
Deuteronomium 32:40	Nun denn, ich erhebe meine Hand zum Himmelund gelobe: „So wahr ich ewig lebe:
Deuteronomium 32:41	Habe ich mein blitzendes Schwert geschärftund hat meine Hand zum Gericht gegriffen,so werde ich Rache an meinen Feinden nehmenund denen vergelten, die mich hassen!
Deuteronomium 32:42	Meine Pfeile will ich mit Blut trunken machenund mein Schwert soll Fleisch fressenmit dem Blut der Erschlagenen und Gefangenenvom Haupt der Fürsten des Feindes!“
Deuteronomium 32:43	Jubelt, ihr heidnischen Völker, über sein Volk!denn er wird das Blut seiner Knechte rächenund Rache an seinen Bedrängern nehmenund entsünd‘gen sein Land, sein Volk.
Deuteronomium 32:44	Mose ging dann hin und trug den ganzen Wortlaut dieses Liedes dem Volke laut vor, er und Hosea, der Sohn Nuns.
Deuteronomium 32:45	Als Mose aber dieses ganze Lied allen Israeliten bis zu Ende vorgetragen hatte,
Deuteronomium 32:46	sagte er zu ihnen: „Beherzigt all diese Worte, die ich euch heute feierlich bezeuge! Ihr sollt sie euren Kindern einprägen, damit sie auf die sorgfältige Beachtung aller Bestimmungen dieses Gesetzes bedacht sind;
Deuteronomium 32:47	denn es ist kein bedeutungsloses Wort für euch, sondern euer Leben hängt davon ab, und durch die Beachtung dieses Wortes werdet ihr eure Tage verlängern in dem Lande, in das ihr jetzt über den Jordan zieht, um es in Besitz zu nehmen.“
Deuteronomium 32:48	Am selben Tage aber sagte der Herr zu Mose:
Deuteronomium 32:49	„Steige auf das Gebirge Abarim hier, auf den Berg Nebo, der im Lande der Moabiter Jericho gegenüber liegt, und sieh dir das Land Kanaan an, das ich den Israeliten zum Eigentum geben will.
Deuteronomium 32:50	Dann sollst du auf dem Berge, auf den du hinaufsteigen wirst, sterben und zu deinen Vorvätern versammelt werden, wie dein Bruder Aaron auf dem Berge Hor gestorben und zu seinen Vorvätern versammelt worden ist.
Deuteronomium 32:51	Denn ihr habt euch inmitten der Israeliten am Haderwasser von Kadesch in der Wüste Zin treulos gegen mich erwiesen, weil ihr inmitten der Israeliten mir nicht als dem Heiligen die Ehre gegeben habt.
Deuteronomium 32:52	Denn nur von gegenüber sollst du in das Land, das ich den Israeliten geben will, hineinsehen, aber nicht in das Land selbst hineinkommen!“
Deuteronomium 33:1	Dies ist der Segen, den Mose, der Mann Gottes, über die Israeliten vor seinem Tode ausgesprochen hat.
Deuteronomium 33:2	Er sprach damals:Der Herr kam vom Sinai herund erschien seinem Volk von Seïr her in strahlendem Glanz;er ließ sein Licht vom Gebirge Paran leuchtenund kam aus der Mitte heiliger Zehntausend-Scharen;zu seiner Rechten war loderndes Feuer für sie.
Deuteronomium 33:3	Ja, er umgab mit Liebe die Stämme;alle seine Heiligen sind in seiner Hand;sie waren gelagert zu deinen Füßen,sodass jeder etwas von deinen Aussprüchen empfing.
Deuteronomium 33:4	Das Gesetz hat Mose uns verordnetals Erbbesitz der Gemeinde Jakobs.
Deuteronomium 33:5	So ist er denn König in Jeschurun geworden,als die Häupter des Volks sich versammelten,
Deuteronomium 33:6	Ruben lebe, er sterbe nicht,und seine Mannen seien eine große Zahl!
Deuteronomium 33:7	Und dies ist der Segen für Juda, und zwar sagte er: Erhöre, Herr, die Stimme Judasund bring ihn zurück zu seinem Volk!mit seinen Händen hat er ja für es gestritten,und sei ihm Hilfe wider seine Feinde!
Deuteronomium 33:8	Und von Levi sagte er:Deine Thummim und Urimgehören den Männern deines Getreuen,den du bei Massa versucht hast,für den du an den Wassern von Meriba gestritten hast,
Deuteronomium 33:9	jenem Mann, der von Vater und Mutter sagte:„Ich kenne sie nicht!“,und der seine Brüder nicht ansah, von seinen Kindern nichts wissen wollte;denn sie bewahrten dein Gebotund hielten an deinem Bunde fest.
Deuteronomium 33:10	Sie sollen Jakob deine Richtersprüche lehren und Israel dein Gesetz;sie sollen Weihrauchduft zum Einatmen vor dich bringenund Ganzopfer auf deinen Altar.
Deuteronomium 33:11	Segne, Herr, seine Kraftund lass dir das Tun seiner Hände gefallen!Zerschmettre seinen Gegnern die Hüftenund seinen Widersachern, dass sie nicht mehr aufstehn!
Deuteronomium 33:12	Von Benjamin sagte er:Als Liebling des Herrn wird er in Ruhe bei ihm wohnen;er beschirmt ihn allezeitund wohnt zwischen seinen Schultern.
Deuteronomium 33:13	Und von Josef sagte er:Gesegnet vom Herrn ist sein Landmit der köstlichsten Himmelsgabe, mit Tau,und mit der Wasserflut, die drunten lagert;
Deuteronomium 33:14	mit dem Köstlichsten, was die Sonne hervorbringt,und dem Köstlichsten, was die Monde sprossen lassen;
Deuteronomium 33:15	mit dem Besten, was vom Gipfel der uralten Berge kommt,und dem Köstlichsten der ewigen Hügel;
Deuteronomium 33:16	mit dem Köstlichsten der Erde und ihrer Fülle!Und das Wohlgefallen dessen, der im Dornbusch wohnte,das möge kommen auf das Haupt Josefsund auf den Scheitel des Geweihten unter seinen Brüdern!
Deuteronomium 33:17	Ein erstgeborener Stier ist er – etwas Herrliches,und seine Hörner sind die eines Wildochsen;mit ihnen stößt er Völker nieder,allesamt die Enden der Erde.So sind die Zehntausende Efraimsund so die Tausende Manasses.
Deuteronomium 33:18	Und von Sebulon sagte er:Freue dich, Sebulon, deiner Meerfahrten,und du, Issachar, deiner Zelte!
Deuteronomium 33:19	Sie laden Völker ein auf den Berg,dort opfern sie rechte Opfer;denn den Reichtum der Meere saugen sie einund die verborgensten Schätze des Sandes.
Deuteronomium 33:20	Und von Gad sagte er:Gepriesen sei der, der Gad weiten Raum schafft!Wie eine Löwin hat er sich gelagertund zerfleischt Arm und Schädel.
Deuteronomium 33:21	Er hat sich das Erstlingsgebiet ersehen;denn dort ward ihm sein Anteil vom Anführer bestimmt.Doch ist er zu den Häuptern des Volks gekommen,hat die Gerechtigkeit des Herrn vollstrecktund seine Richtersprüche gemeinsam mit Israel.
Deuteronomium 33:22	Und von Dan sagte er:Dan ist ein junger Löwe,der aus dem Baschan hervorstürmt.
Deuteronomium 33:23	Und von Naftali sagte er:Naftali ist gesättigt mit Glückund reichlich bedacht mit dem Segen des Herrn;Meer und Südland nimm in Besitz!
Deuteronomium 33:24	Und von Ascher sagte er:Der gesegnetste unter den Söhnen sei Ascher!Er sei der Liebling seiner Brüderund tauche seinen Fuß in Öl!
Deuteronomium 33:25	Von Eisen und Erz seien deine Riegel,und solange du lebst, währe deine Ruhe!
Deuteronomium 33:26	Keiner ist dem Gott Jeschuruns gleich,der über den Himmel dahinfährt als dein Helferund in seiner Hoheit auf den Wolken.
Deuteronomium 33:27	Eine Zuflucht für dich ist der Gott der Urzeit,und unter dir sind ewige Arme ausgebreitet;er hat den Feind vor dir her vertriebenund dir geboten: „Vertilge!“
Deuteronomium 33:28	So wohnt denn Israel in Sicherheit,abgesondert für sich der Quell Jakobsin einem Land voll Korn und Wein,und sein Himmel träufelt Tau.
Deuteronomium 33:29	Heil dir, Israel! Wer ist dir gleich? Ein Volk, gerettet durch den Herrn!Er ist der Schild, der dich schirmt,und das Schwert, das dir Ruhm verschafft;deine Feinde müssen dir huldigen,du aber schreitest dahin auf ihren Höhen!
Deuteronomium 34:1	Als Mose dann aus den Steppen der Moabiter auf den Berg Nebo, den Gipfel des Pisga, der Jericho gegenüberliegt, gestiegen war, ließ der Herr ihn das ganze Land sehen: Gilead bis nach Dan
Deuteronomium 34:2	und ganz Naftali, das Land Efraim und Manasse und das ganze Gebiet Juda bis an das westliche Meer
Deuteronomium 34:3	sowie den Negeb und die Jordan-Aue, die Tiefebene der Palmenstadt Jericho bis nach Zoar.
Deuteronomium 34:4	Hierauf sagte der Herr zu ihm: „Dies ist das Land, das ich Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen habe mit den Worten: ‚Deiner Nachkommenschaft will ich es geben!‘ Ich habe es dich mit eigenen Augen sehen lassen, aber hinüber sollst du nicht kommen!“
Deuteronomium 34:5	So starb denn dort Mose, der Knecht des Herrn, im Lande der Moabiter nach dem Wort des Herrn;
Deuteronomium 34:6	und er begrub ihn im Tal im Lande der Moabiter, Bet-Pegor gegenüber; aber niemand kennt sein Grab bis auf den heutigen Tag.
Deuteronomium 34:7	Mose war bei seinem Tode hundertundzwanzig Jahre alt; seine Augen waren nicht schwach geworden, und seine Rüstigkeit war nicht geschwunden.
Deuteronomium 34:8	Die Israeliten beweinten Mose in den Steppen der Moabiter dreißig Tage lang, bis die Tage des Weinens der Trauer um Mose zu Ende waren.
Deuteronomium 34:9	Josua aber, der Sohn Nuns, war mit dem Geist der Weisheit erfüllt, denn Mose hatte ihm die Hände aufgelegt; daher gehorchten ihm die Israeliten und taten, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Deuteronomium 34:10	Es ist aber hinfort kein Prophet mehr in Israel aufgestanden wie Mose, mit dem der Herr von Angesicht zu Angesicht verkehrt hätte;
Deuteronomium 34:11	keiner ist mit ihm zu vergleichen hinsichtlich all der Zeichen und Wunder, die der Herr ihn als seinen Gesandten in Ägypten am Pharao und all seinen Dienern und an seinem ganzen Lande hat vollführen lassen,
Deuteronomium 34:12	und hinsichtlich aller Erweise von gewaltiger Kraft und hinsichtlich aller erstaunlichen Großtaten, die Mose vor den Augen von ganz Israel vollbracht hat.
Josua 1:1	Nach dem Tode des Mose, des Knechtes des Herrn, sagte der Herr zu Josua, dem Sohne Nuns, dem Diener des Mose:
Josua 1:2	„Mein Knecht Mose ist tot; so mache du dich nun auf und ziehe über den Jordan dort, du und das ganze Volk da, in das Land hinüber, das ich ihnen, den Israeliten, geben will.
Josua 1:3	Allen Grund und Boden, auf den eure Fußsohle treten wird, gebe ich euch, wie ich es Mose zugesagt habe.
Josua 1:4	Von der Wüste und dem Libanon dort bis an den großen Strom, den Eufratstrom, das ganze Land der Hetiter, bis zum großen Meer im Westen soll euer Gebiet reichen.
Josua 1:5	Niemand soll vor dir standhalten können, solange du lebst: Wie ich mit Mose gewesen bin, so will ich auch mit dir sein; ich will dir meine Hilfe nicht entziehen und dich nicht verlassen.
Josua 1:6	Sei mutig und stark! Denn du sollst diesem Volk das Land als Erbe zuteilen, das ich ihren Vätern zugeschworen habe.
Josua 1:7	Nur sei stark und fest entschlossen, auf die Beachtung aller Weisungen des Gesetzes bedacht zu sein, das mein Knecht Mose dir zur Pflicht gemacht hat; weiche davon weder nach rechts noch nach links ab, damit du bei allen deinen Unternehmungen Erfolg hast.
Josua 1:8	Höre nicht auf, von diesem Gesetzbuch zu reden, und sinne Tag und Nacht darüber nach, damit du auf die Beachtung alles dessen, was darin geschrieben steht, bedacht bist; denn alsdann wirst du Erfolg bei deinen Unternehmungen haben, und alsdann wird dir alles gelingen.
Josua 1:9	Ich habe dir also zur Pflicht gemacht: Sei stark und entschlossen! Habe keine Angst und verzage nicht! Denn mit dir ist der Herr, dein Gott, bei allem, was du unternimmst.“
Josua 1:10	Da gab Josua den Vorstehern des Volkes folgenden Befehl:
Josua 1:11	„Geht hin und her im Lager und gebt dem Volke folgenden Befehl: ‚Versorgt euch mit Lebensmitteln! Denn schon in drei Tagen werdet ihr über den Jordan dort ziehen, um in den Besitz des Landes zu kommen, das der Herr, euer Gott, euch zum Eigentum geben will.‘“
Josua 1:12	Zu den Stämmen Ruben und Gad und dem halben Stamm Manasse aber sagte Josua:
Josua 1:13	„Denkt an das Wort, das Mose, der Knecht des Herrn, euch zur Pflicht gemacht hat, als er sagte: ‚Der Herr, euer Gott, hat euch Ruhe verschafft und euch dieses Land gegeben.‘
Josua 1:14	Eure Frauen, eure kleinen Kinder und euer Vieh mögen in dem Lande bleiben, das euch Mose auf dieser Seite des Jordans zugewiesen hat; ihr aber, alle kriegstüchtigen Männer, müsst kampfgerüstet an der Spitze eurer Brüder hinüberziehen und ihnen Beistand leisten,
Josua 1:15	bis der Herr euren Brüdern ebenso wie euch Ruhe gebracht hat und auch sie das Land in Besitz genommen haben, das der Herr, euer Gott, ihnen geben will. Alsdann sollt ihr in euer eigenes Land zurückkehren und es als Besitz innehaben, das Mose, der Knecht des Herrn, euch im Ostjordanlande zugewiesen hat.“
Josua 1:16	Da gaben sie dem Josua folgende Antwort: „Alles, was du uns befohlen hast, wollen wir tun, und wohin du uns auch sendest, dahin wollen wir gehen.
Josua 1:17	Ganz so, wie wir Mose gehorcht haben, wollen wir auch dir gehorchen. Nur möge der Herr, dein Gott, mit dir sein, wie er mit Mose gewesen ist!
Josua 1:18	Jeder, der sich deinen Befehlen widersetzt und deinen Anordnungen nicht gehorcht, sooft du uns etwas gebietest, soll mit dem Tode bestraft werden. Nur sei stark und entschlossen!“
Josua 2:1	Hierauf sandte Josua, der Sohn Nuns, von Schittim aus heimlich zwei Männer als Kundschafter aus mit der Weisung: „Geht hin, seht euch das Land und besonders Jericho an!“ Da machten sie sich auf den Weg und kamen in das Haus einer Dirne namens Rahab und legten sich dort schlafen.
Josua 2:2	Als nun dem König von Jericho die Meldung zuging: „Wisse wohl: Es sind heute Abend einige Männer von den Israeliten hierhergekommen, um das Land auszukundschaften“,
Josua 2:3	da sandte der König von Jericho zu Rahab und ließ ihr sagen: „Gib die Männer heraus, die zu dir gekommen und in deinem Hause eingekehrt sind; denn sie sind hergekommen, um das ganze Land auszukundschaften.“
Josua 2:4	Die Frau aber hatte die beiden Männer genommen und sie versteckt und sagte nun: „Jawohl, die Männer sind bei mir gewesen, aber ich wusste nicht, woher sie waren;
Josua 2:5	und als nun das Stadttor beim Dunkelwerden geschlossen werden sollte, sind die Männer weggegangen; ich weiß nicht, wohin die Männer sich begeben haben. Jagt ihnen schnell nach; denn ihr könnt sie noch einholen.“
Josua 2:6	Sie hatte sie jedoch auf das Dach hinaufgeführt und sie dort unter Flachsbündeln versteckt, die sie sich auf dem Dache aufgeschichtet hatte.
Josua 2:7	Die Männer verfolgten sie nun in Richtung Jordan bis zu den Furten; das Stadttor aber schloss man, sobald die zur Verfolgung ausgesandten Leute draußen waren.
Josua 2:8	Bevor aber jene sich schlafen legten, stieg die Frau zu ihnen auf das Dach hinauf
Josua 2:9	und sagte zu den Männern: „Ich weiß, dass der Herr euch das Land gegeben und dass uns ein Schrecken vor euch befallen hat, sodass alle Bewohner des Landes verzagt vor euch sind.
Josua 2:10	Denn wir haben davon gehört, dass der Herr bei eurem Auszug aus Ägypten das Wasser im Schilfmeer vor euch hat vertrocknen lassen und wie ihr mit den beiden Königen der Amoriter jenseits des Jordans, mit Sihon und Og, verfahren seid, an denen ihr den Bann vollstreckt habt.
Josua 2:11	Als wir das vernahmen, ist uns alles Vertrauen entschwunden, und niemand hat euch gegenüber noch Mut behalten; denn der Herr, euer Gott, ist Gott im Himmel oben und auf der Erde unten.
Josua 2:12	Und nun schwört mir doch beim Herrn, dass, weil ich euch Gutes erwiesen habe, auch ihr meines Vaters Hause Gutes erweisen wollt, und gebt mir ein sicheres Zeichen,
Josua 2:13	dass ihr meine Eltern und meine Geschwister samt allen ihren Angehörigen am Leben lassen und uns vor dem Tode retten wollt.“
Josua 2:14	Da antworteten ihr die Männer: „Wir bürgen mit unserem Leben für das eurige! Wenn ihr an dieser unserer Verabredung nicht zu Verrätern werdet, so wollen wir, wenn der Herr uns das Land gibt, dir Liebe und Treue widerfahren lassen!“
Josua 2:15	Hierauf ließ sie die beiden an einem Seil durch das Fenster hinunter; denn ihr Haus war an die Stadtmauer angebaut, weil sie an der Stadtmauer wohnte.
Josua 2:16	Dann sagte sie zu ihnen: „Geht ins Gebirge, sonst könnten die Verfolger euch begegnen, und haltet euch dort drei Tage lang verborgen, bis die Verfolger zurückgekehrt sind; alsdann könnt ihr eures Weges ziehen.“
Josua 2:17	Da sagten die Männer zu ihr: „Wir werden diesen Eid getreulich erfüllen, den du uns hast schwören lassen.
Josua 2:18	Wisse wohl: Wenn wir ins Land kommen, musst du diese purpurrote Schnur am Fenster befestigen, durch das du uns hinuntergelassen hast, und musst deine Eltern und Geschwister, überhaupt alle zu deines Vaters Haus Gehörenden bei dir in deinem Hause versammeln.
Josua 2:19	Jeder, der dann aus der Tür deines Hauses auf die Straße hinausgeht, ist selbst für sein Leben verantwortlich, während wir frei von Schuld sind; wer aber bei dir im Hause sein wird, für dessen Leben tragen wir die Verantwortung, wenn Hand an ihn gelegt wird.
Josua 2:20	Auch wenn du treulos gegen diese unsere Verabredung handelst, sind wir des dir geleisteten Eides ledig, den du uns hast schwören lassen.“
Josua 2:21	Sie antwortete: „Wie ihr gesagt habt, so soll es abgemacht sein!“ Dann ließ sie sie gehen, und sie entfernten sich; sie aber knüpfte die Purpurschnur an das Fenster.
Josua 2:22	Als jene nun weggegangen und in das Gebirge gekommen waren, blieben sie dort drei Tage, bis die Verfolger zurückgekehrt waren; diese hatten nämlich bei der Verfolgung überall auf dem Wege nach ihnen gesucht, sie aber nicht gefunden.
Josua 2:23	Nun traten die beiden Männer den Heimweg an, stiegen vom Gebirge hinab, setzten über den Jordan und begaben sich zu Josua, dem Sohne Nuns, dem sie alles erzählten, was ihnen begegnet war.
Josua 2:24	Sie berichteten aber dem Josua: „Der Herr hat das ganze Land in unsere Gewalt gegeben; auch sind alle Bewohner des Landes vor uns verzagt.“
Josua 3:1	Darauf ließ Josua am anderen Morgen früh aufbrechen, und sie kamen von Schittim an den Jordan, er mit allen Israeliten; und sie blieben dort über Nacht, ehe sie hinüberzogen.
Josua 3:2	Nach drei Tagen aber gingen die Vorsteher im ganzen Lager hin und her
Josua 3:3	und gaben dem Volke folgenden Befehl: „Sobald ihr die Bundeslade des Herrn, eures Gottes, erblickt, wie sie von den levitischen Priestern aufgehoben wird, so brecht auch ihr von eurem Standort auf und zieht hinter ihr her;
Josua 3:4	doch muss zwischen euch und ihr ein Abstand von etwa zweitausend Ellen bleiben – ihr dürft ihr nicht zu nahe kommen –, damit ihr den Weg wisset, den ihr einzuschlagen habt; denn ihr seid bisher noch nie auf solchem Wege gezogen.“
Josua 3:5	Weiter befahl Josua dem Volke: „Heiligt euch, denn morgen wird der Herr Wunder unter euch tun!“
Josua 3:6	Dann gab Josua den Priestern die Weisung: „Hebt die Bundeslade auf und zieht vor dem Volke her hinüber!“ Da hoben sie die Bundeslade auf und zogen vor dem Volke einher.
Josua 3:7	Der Herr aber sagte zu Josua: „Heute will ich anfangen, dich in den Augen von ganz Israel großzumachen, damit sie erkennen, dass ich mit dir sein werde, wie ich mit Mose gewesen bin.
Josua 3:8	Gib du nun den Priestern, welche die Bundeslade tragen, folgenden Befehl: ‚Wenn ihr beim Jordan an den Rand des Wassers gekommen seid, so bleibt am Jordan stehen!‘“
Josua 3:9	Dann sagte Josua zu den Israeliten: „Tretet herzu und vernehmt die Worte des Herrn, eures Gottes!“
Josua 3:10	Dann hielt Josua folgende Ansprache: „Daran sollt ihr erkennen, dass ein lebendiger Gott in eurer Mitte ist und dass er die Kanaaniter, Hetiter, Hiwiter, Perisiter, Girgaschiter, Amoriter und Jebusiter gewisslich vor euch her vertreiben wird:
Josua 3:11	Sehet, die Bundeslade des Herrn der ganzen Erde wird vor euch her durch den Jordan ziehen.
Josua 3:12	So wählt euch nun zwölf Männer aus den Stämmen Israels, aus jedem Stamm einen Mann.
Josua 3:13	Sobald dann die Fußsohlen der Priester, welche die Lade des Herrn, des Herrn der ganzen Erde, tragen, in das Wasser des Jordans eintauchen, wird das Wasser des Jordans, nämlich das Wasser, das von oben her zufließt, auf einmal von dem übrigen Wasser abgeschnitten werden und wie ein einziger Damm stehenbleiben.“
Josua 3:14	Als nun das Volk aus seinen Zelten aufbrach, um über den Jordan zu ziehen, indem die Priester die Bundeslade vor dem Volke hertrugen,
Josua 3:15	und als die Träger der Lade an den Jordan kamen und die Füße der Priester, der Träger der Lade, in den Rand des Wassers eintauchten – der Jordan ist aber während der ganzen Erntezeit vollströmend bis über alle seine Ufer hinaus –,
Josua 3:16	da blieb das von oben her zufließende Wasser stehen: Es erhob sich wie ein einziger Damm in weiter Entfernung bei der Ortschaft Adam, die seitwärts von Zaretan liegt; dagegen verlief sich das zum Meer der Araba hinabfließende Wasser völlig. So zog denn das Volk hindurch, Jericho gegenüber.
Josua 3:17	Die Priester aber, welche die Bundeslade des Herrn trugen, standen festen Fußes mitten im Jordan auf trockenem Boden, während ganz Israel trockenen Fußes hindurchzog, bis das ganze Volk den Übergang über den Jordan vollständig bewerkstelligt hatte.
Josua 4:1	Als nun das ganze Volk den Übergang über den Jordan vollständig bewerkstelligt hatte, gebot der Herr dem Josua Folgendes:
Josua 4:2	„Wählt euch aus dem Volke zwölf Männer, aus jedem Stamme einen Mann,
Josua 4:3	und erteilt ihnen folgenden Befehl: ‚Nehmt euch von hier, aus der Mitte des Jordans, von der Stelle, wo die Füße der Priester Halt gemacht haben, zwölf Steine auf, schafft sie mit euch hinüber und legt sie auf dem Lagerplatz nieder, wo ihr diese Nacht zubringen werdet.‘“
Josua 4:4	Da rief Josua die zwölf Männer zu sich, die er aus den Israeliten hatte auswählen lassen, aus jedem Stamme einen Mann,
Josua 4:5	und befahl ihnen: „Geht hin vor die Lade des Herrn, eures Gottes, mitten in den Jordan hinein und ladet euch ein jeder einen Stein auf seine Schulter, entsprechend der Zahl der israelitischen Stämme,
Josua 4:6	damit dies ein Erinnerungszeichen unter euch werde! Wenn dann eure Kinder euch künftig fragen: ‚Was haben diese Steine für euch zu bedeuten?‘,
Josua 4:7	so sollt ihr ihnen antworten: ‚Dass das Wasser des Jordans vor der Bundeslade des Herrn abgeschnitten war; als sie durch den Jordan zog, hat das Wasser des Jordans zu fließen aufgehört; deshalb sollen diese Steine für die Israeliten ein ewiges Denkmal sein!‘“
Josua 4:8	Da taten die Israeliten so, wie Josua befohlen hatte: Sie hoben zwölf Steine mitten aus dem Jordan auf, wie der Herr dem Josua geboten hatte, entsprechend der Zahl der israelitischen Stämme, nahmen sie mit sich zum Platze des Nachtlagers hinüber und legten sie dort nieder.
Josua 4:9	Zwölf andere Steine aber ließ Josua mitten im Jordan an der Stelle aufrichten, wo die Füße der Priester, welche die Bundeslade trugen, gestanden hatten; dort befinden sie sich noch heutigen Tages.
Josua 4:10	Die Priester aber, welche die Lade trugen, blieben mitten im Jordan stehen, bis alle Arbeit ausgeführt war, die Josua nach dem Befehl des Herrn dem Volk geboten hatte, genauso wie Mose dem Josua geboten hatte; und das Volk zog eilends hinüber.
Josua 4:11	Als dann das ganze Volk den Übergang vollständig bewerkstelligt hatte, zog auch die Lade des Herrn hinüber und die Priester im Angesicht des Volkes.
Josua 4:12	Es waren aber die Stämme Ruben und Gad und der halbe Stamm Manasse kampfgerüstet an der Spitze der Israeliten hinübergezogen, wie Mose ihnen geboten hatte.
Josua 4:13	In der Zahl von etwa vierzigtausend kampfgerüsteten Männern waren sie vor dem Herrn her zum Kampf in die Steppen von Jericho hinübergezogen.
Josua 4:14	An jenem Tage machte der Herr den Josua groß in den Augen von ganz Israel, sodass sie Ehrfurcht vor ihm hatten während seines ganzen Lebens, wie sie vor Mose Ehrfurcht gehabt hatten.
Josua 4:15	Hierauf gebot der Herr dem Josua Folgendes:
Josua 4:16	„Befiehl den Priestern, welche die Gesetzeslade tragen, aus dem Jordan heraufzusteigen.“
Josua 4:17	Da gab Josua den Priestern den Befehl: „Steigt aus dem Jordan herauf!“
Josua 4:18	Als nun die Priester, welche die Bundeslade des Herrn trugen, aus dem Jordan heraufgestiegen waren und die Fußsohlen der Priester kaum das trockene Ufer betreten hatten, da kehrte das Wasser des Jordans in sein Bett zurück und ergoss sich wie früher überall über seine Ufer.
Josua 4:19	Das Volk war aber aus dem Jordan am zehnten Tage des ersten Monats heraufgestiegen und lagerte in Gilgal an der Ostgrenze des Gebiets von Jericho.
Josua 4:20	Da ließ Josua jene zwölf Steine, die sie aus dem Jordan mitgebracht hatten, in Gilgal aufrichten
Josua 4:21	und sagte dabei zu den Israeliten: „Wenn eure Kinder künftig an ihre Väter die Frage richten: ‚Was haben diese Steine zu bedeuten?‘,
Josua 4:22	so gebt euren Kindern folgende Auskunft: ‚Trockenen Fußes ist Israel hier durch den Jordan gezogen,
Josua 4:23	weil der Herr, euer Gott, das Wasser des Jordans vor euch her hat vertrocknen lassen, bis ihr hindurchgezogen wart, ebenso wie der Herr, euer Gott, es mit dem Schilfmeer gemacht hat, das er vor uns hat vertrocknen lassen, bis wir hindurchgezogen waren;
Josua 4:24	denn alle Völker der Erde sollten erkennen, dass die Hand des Herrn stark ist, damit ihr den Herrn, euren Gott, allezeit fürchtet.‘“
Josua 5:1	Als nun alle Könige der Amoriter, die jenseits des Jordans nach Westen hin wohnten, und alle Könige der Kanaaniter an der Meeresküste die Kunde erhielten, dass der Herr das Wasser des Jordans vor den Israeliten hatte vertrocknen lassen, bis sie hinübergezogen waren, da schwand ihnen alles Vertrauen, und sie hatten den Israeliten gegenüber keinen Mut mehr.
Josua 5:2	Damals gebot der Herr dem Josua: „Fertige dir Steinmesser an und beschneide wiederum die Israeliten zum zweiten Mal!“
Josua 5:3	Da machte sich Josua Steinmesser und beschnitt mit ihnen die Israeliten am Hügel Aralot.
Josua 5:4	Der Grund aber, weshalb Josua die Beschneidung vornahm, war folgender: Das gesamte Volk männlichen Geschlechts, das aus Ägypten ausgezogen war, alle Kriegsleute, waren nach ihrem Auszug aus Ägypten während der Wanderung in der Wüste gestorben.
Josua 5:5	Das ganze Volk nämlich, welches auszog, war beschnitten gewesen; aber das gesamte Volk, das nach dem Auszug aus Ägypten während der Wanderung in der Wüste geboren war, hatte die Beschneidung nicht empfangen.
Josua 5:6	Denn vierzig Jahre lang waren die Israeliten in der Wüste gewandert, bis die Gesamtheit der Kriegsleute nach dem Auszug aus Ägypten weggestorben war, weil sie den Weisungen des Herrn nicht nachgekommen waren; deshalb hatte der Herr ihnen geschworen, er wolle sie das Land nicht sehen lassen, das er uns, wie er ihren Vätern zugeschworen hatte, geben wollte, ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Josua 5:7	Aber ihre Söhne, die der Herr an ihrer statt hatte aufwachsen lassen, diese beschnitt jetzt Josua; denn sie waren unbeschnitten geblieben, weil man sie während der Wanderung nicht beschnitten hatte.
Josua 5:8	Als nun die Beschneidung am ganzen Volke vorgenommen worden war, blieben sie an Ort und Stelle gelagert, bis sie genesen waren.
Josua 5:9	Der Herr aber sagte zu Josua: „Heute habe ich die ägyptische Schmach von euch abgewälzt.“ Daher heißt dieser Ort Gilgal bis auf den heutigen Tag.
Josua 5:10	Während nun die Israeliten in Gilgal gelagert waren, feierten sie das Pascha am vierzehnten Tage des Monats am Abend in den Steppen von Jericho
Josua 5:11	und aßen am anderen Tage nach dem Pascha von den Erzeugnissen des Landes, nämlich ungesäuertes Brot und geröstetes Getreide, an ebendiesem Tage.
Josua 5:12	Da hörte am folgenden Morgen das Manna auf, weil sie jetzt von den Erzeugnissen des Landes zu essen hatten, und es gab hinfort für die Israeliten kein Manna mehr, sondern sie nährten sich in jenem Jahre von den Erzeugnissen des Landes Kanaan.
Josua 5:13	Während sich nun Josua bei Jericho befand, begab es sich, dass er seine Augen aufschlug und einen Mann, der ein gezücktes Schwert in der Hand hatte, sich gegenüber stehen sah. Josua ging auf ihn zu und fragte ihn: „Gehörst du zu uns oder zu unseren Feinden?“
Josua 5:14	Da antwortete er: „Nein, sondern ich bin der Oberste des Heeres des Herrn; soeben bin ich gekommen.“ Da warf sich Josua auf sein Angesicht nieder, um ihm zu huldigen, und fragte ihn dann: „Was hat mein Herr seinem Knecht zu sagen?“
Josua 5:15	Da antwortete der Heeresoberste des Herrn dem Josua: „Ziehe dir die Schuhe aus von deinen Füßen! Denn die Stätte, auf der du stehst, ist heilig.“ Da tat Josua so.
Josua 6:1	Jericho aber hatte seine Tore geschlossen und blieb den Israeliten gegenüber verriegelt, sodass niemand aus- oder eingehen konnte.
Josua 6:2	Da sagte der Herr zu Josua: „Hiermit gebe ich Jericho und seinen König samt den streitbaren Männern in deine Gewalt.
Josua 6:3	So zieht denn um die Stadt herum, alle Kriegsleute, einmal rings um die Stadt her. So sollst du es sechs Tage lang tun;
Josua 6:4	dabei sollen sieben Priester sieben Hörner aus Widderhorn vor der Lade her tragen. Am siebten Tage aber sollt ihr siebenmal um die Stadt herumziehen, und die Priester sollen dabei in die Hörner stoßen.
Josua 6:5	Wenn man dann ein Zeichen mit dem Widderhorn gibt, soll das gesamte Volk, sobald ihr den Schall der Widderhörner hört, ein lautes Kriegsgeschrei erheben; dann wird die Stadtmauer von selbst in sich zusammenstürzen, und das Volk soll sie ersteigen, wo ein jeder gerade steht.“
Josua 6:6	Darauf rief Josua, der Sohn Nuns, die Priester zu sich und befahl ihnen: „Hebt die Bundeslade auf, und sieben Priester sollen sieben Widderhörner vor der Lade des Herrn her tragen!“
Josua 6:7	Hierauf befahl er dem Volk: „Zieht rings um die Stadt herum, und zwar sollen die Gewappneten vor der Lade des Herrn herziehen!“
Josua 6:8	Als nun Josua dem Volk diesen Befehl erteilt hatte, da setzten sich die sieben Priester in Bewegung, welche die sieben Widderhörner vor dem Herrn her trugen, und stießen in die Hörner, während die Bundeslade des Herrn ihnen nachfolgte;
Josua 6:9	die Gewappneten aber zogen vor den Priestern einher, die in die Hörner stießen, und die Nachhut zog hinter der Lade her, während man dabei fortwährend in die Hörner stieß.
Josua 6:10	Dem Volk aber hatte Josua streng geboten: „Ihr dürft kein Kriegsgeschrei erheben und eure Stimme nicht hören lassen, und kein Wort darf aus eurem Munde kommen bis zu dem Tage, an dem ich euch zurufe: ‚Lasst ein Geschrei erschallen!‘ Dann müsst ihr das Kriegsgeschrei erheben.“
Josua 6:11	So ließ er denn die Lade des Herrn einmal den Umzug rings um die Stadt machen; hierauf begaben sie sich wieder ins Lager und blieben über Nacht im Lager.
Josua 6:12	Am folgenden Morgen machte sich Josua früh auf, und die Priester trugen wiederum die Lade des Herrn;
Josua 6:13	und die sieben Priester, welche die sieben Widderhörner vor der Lade des Herrn her trugen, stießen beim Gehen fortwährend in die Hörner, während die Gewappneten vor ihnen herzogen und die Nachhut hinter der Lade des Herrn folgte, indem man dabei immerfort in die Hörner stieß.
Josua 6:14	So zogen sie am zweiten Tage einmal um die Stadt herum und kehrten dann wieder ins Lager zurück. So machten sie es sechs Tage lang.
Josua 6:15	Am siebten Tage aber machten sie sich früh beim Aufgang der Morgenröte auf und zogen in derselben Weise siebenmal um die Stadt herum; nur an diesem Tage umzogen sie die Stadt siebenmal.
Josua 6:16	Beim siebten Umzug aber, als die Priester in die Hörner gestoßen hatten, rief Josua dem Volke zu: „Erhebt das Kriegsgeschrei! Denn der Herr hat die Stadt in eure Gewalt gegeben!
Josua 6:17	Aber die Stadt mit allem, was darin ist, soll dem Bann für den Herrn geweiht sein; nur die Dirne Rahab soll am Leben bleiben, sie nebst allen denen, die sich bei ihr im Hause befinden; denn sie hat die Kundschafter versteckt, die wir ausgesandt hatten.
Josua 6:18	Nehmt ihr euch aber ja vor dem gebannten Gut in Acht, dass ihr nicht, obgleich ihr es dem Bann geweiht habt, euch doch etwas von dem gebannten Gut aneignet und dadurch das Lager der Israeliten dem Bannfluch ausliefert und es ins Unglück stürzt!
Josua 6:19	Alles Silber und Gold nebst den kupfernen und eisernen Geräten soll dem Herrn geheiligt sein und in den Schatz des Herrn kommen!“
Josua 6:20	Da erhob das Volk das Kriegsgeschrei, und die Hörner ertönten; und als das Volk den Schall vernahm und ein lautes Kriegsgeschrei erhoben hatte, da stürzte die Mauer in sich zusammen, und das Volk drang in die Stadt ein, ein jeder da, wo er gerade stand. Als sie so die Stadt eingenommen hatten,
Josua 6:21	vollstreckten sie den Bann an allem, was sich in der Stadt befand, an Männern wie an Frauen, an Jung und Alt, an den Rindern wie am Kleinvieh und an den Eseln: Alles wurde mit der Schärfe des Schwertes niedergemacht.
Josua 6:22	Den beiden Männern aber, die das Land ausgekundschaftet hatten, hatte Josua befohlen: „Geht in das Haus der Dirne und führt die Frau mit allen ihren Angehörigen von dort heraus, wie ihr es ihr zugeschworen habt!“
Josua 6:23	Da gingen die jungen Männer, die beiden Kundschafter, hin und führten Rahab nebst ihren Eltern und Geschwistern und allen ihren Angehörigen hinaus: Alle ihre Verwandten führten sie hinaus und brachten sie an einem Orte außerhalb des israelitischen Lagers unter.
Josua 6:24	Die Stadt aber mit allem, was darin war, ließen sie in Flammen aufgehen; nur das Silber und Gold sowie die kupfernen und eisernen Geräte taten sie in den Schatz im Hause des Herrn.
Josua 6:25	Die Dirne Rahab aber nebst ihrer Familie und allen ihren Angehörigen ließ Josua am Leben, und sie ist inmitten der Israeliten bis auf den heutigen Tag wohnen geblieben, weil sie die Boten versteckt hatte, die Josua zur Auskundschaftung Jerichos ausgesandt hatte.
Josua 6:26	Damals ließ Josua das Volk folgenden Eid schwören: „Verflucht vor dem Herrn sei der Mann, der es unternimmt, diese Stadt Jericho wieder aufzubauen! Um den Preis seines Erstgeborenen wird er ihren Grundstein legen und um den Preis seines jüngsten Sohnes ihre Tore einsetzen!“
Josua 6:27	Der Herr aber war mit Josua, sodass sein Ruhm sich durch das Land verbreitete.
Josua 7:1	Die Israeliten hatten sich aber eine Veruntreuung an dem gebannten Gut zuschulden kommen lassen; denn Achan, der Sohn Karmis, des Sohnes Sabdis, des Sohnes Serachs, vom Stamme Juda, hatte sich etwas von dem gebannten Gut angeeignet. Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen die Israeliten.
Josua 7:2	Nun sandte Josua einige Männer von Jericho aus nach Ai, das bei Bet-Awen östlich von Bet-El liegt, mit der Weisung: „Geht hinauf und kundschaftet die Gegend aus!“ Als nun die Männer hinaufgegangen waren und Ai ausgekundschaftet hatten,
Josua 7:3	berichteten sie dem Josua nach ihrer Rückkehr: „Nicht das gesamte Volk braucht hinaufzuziehen; zwei-bis dreitausend Mann genügen, um Ai zu erobern. Bemühe nicht das ganze Volk dorthin; denn die Zahl ihrer Leute ist gering.“
Josua 7:4	So zogen denn von dem Volk etwa dreitausend Mann dorthin, wurden aber von den Aitern in die Flucht geschlagen,
Josua 7:5	und die Aiter erschlugen etwa sechsunddreißig Mann von ihnen, verfolgten sie dann vom Stadttor bis Schebarim und schlugen sie am Bergabhang. Da schwand dem Volk aller Mut und schlug in Verzagtheit um;
Josua 7:6	Josua aber zerriss seine Kleider, warf sich vor der Lade des Herrn auf sein Angesicht zur Erde nieder bis zum Abend, er samt den Ältesten der Israeliten, und sie streuten sich Staub aufs Haupt.
Josua 7:7	Darauf betete Josua: „Ach, Herr, mein Gott! Warum hast du dieses Volk über den Jordan geführt? Um uns in die Hand der Amoriter fallen zu lassen, damit sie uns vernichten? O hätten wir uns doch daran genügen lassen, jenseits des Jordans wohnen zu bleiben!
Josua 7:8	Verzeihe, Herr! Was soll ich sagen, nachdem Israel sich vor seinen Feinden zur Flucht gewandt hat?
Josua 7:9	Wenn das die Kanaaniter und alle übrigen Bewohner des Landes erfahren, so werden sie von allen Seiten über uns herfallen und unseren Namen von der Erde vertilgen! Was willst du nun für deinen großen Namen tun?“
Josua 7:10	Da antwortete der Herr dem Josua: „Stehe auf! Wozu liegst du da auf deinem Angesicht?
Josua 7:11	Israel hat sich versündigt! Denn sie haben sowohl meinen Bund übertreten, den ich ihnen zur Pflicht gemacht habe, als auch sich etwas von dem gebannten Gut angeeignet; so haben sie sowohl einen Diebstahl begangen als auch das Gestohlene versteckt und unter ihre eigenen Geräte getan.
Josua 7:12	Daher vermögen die Israeliten jetzt vor ihren Feinden nicht mehr standzuhalten, sondern müssen vor ihren Feinden die Flucht ergreifen; denn sie sind selbst dem Bann verfallen. Ich werde hinfort nicht mehr mit euch sein, wenn ihr das gebannte Gut nicht aus eurer Mitte wegschafft.
Josua 7:13	Stehe auf, lass das Volk sich heiligen und mache bekannt: ‚Heiligt euch auf morgen!‘ Denn so hat der Herr, der Gott Israels, gesprochen: ‚Gebanntes Gut befindet sich in deiner Mitte, Israel; du wirst deinen Feinden nicht eher zu widerstehen vermögen, als bis ihr das gebannte Gut aus eurer Mitte weggeschafft habt.‘
Josua 7:14	Darum sollt ihr morgen früh antreten, Stamm für Stamm; und der Stamm, den der Herr durch das Los bezeichnet, soll herantreten, eine Sippe nach der anderen; und die Sippe, die der Herr durch das Los bezeichnet, soll herantreten, eine Familie nach der anderen; und die Familie, die der Herr durch das Los bezeichnet, soll Mann für Mann herantreten.
Josua 7:15	Wer dann als dem Bann verfallen durch das Los bezeichnet wird, soll mit allem, was er besitzt, im Feuer verbrannt werden, weil er den Bund des Herrn übertreten und eine Schandtat in Israel begangen hat!“
Josua 7:16	Da ließ Josua am anderen Morgen in der Frühe die Israeliten antreten, Stamm für Stamm; da wurde der Stamm Juda durch das Los getroffen.
Josua 7:17	Als er dann die Sippen von Juda herantreten ließ, wurde die Sippe der Serachiter getroffen. Als er dann die Sippe der Serachiter herantreten ließ, eine Familie nach der anderen, wurde die Familie Sabdis getroffen;
Josua 7:18	und als er dessen Familie Mann für Mann herantreten ließ, wurde Achan getroffen, der Sohn Karmis, des Sohnes Sabdis, des Sohnes Serachs, vom Stamme Juda.
Josua 7:19	Da sagte Josua zu Achan: „Mein Sohn, gib doch dem Herrn, dem Gott Israels, die Ehre und lege ein offenes Bekenntnis vor ihm ab: Gestehe mir, was du getan hast: Verhehle mir nichts!“
Josua 7:20	Da antwortete Achan dem Josua: „Fürwahr, ich habe mich am Herrn, dem Gott Israels, versündigt! So und so habe ich getan:
Josua 7:21	Ich sah unter den Beutestücken einen schönen babylonischen Mantel, dazu zweihundert Schekel Silber und eine Goldstange, fünfzig Schekel an Gewicht; da gelüstete mich nach diesen Sachen, und ich eignete sie mir an; sie sind jetzt mitten in meinem Zelt im Boden vergraben, und das Silber liegt zuunterst.“
Josua 7:22	Da sandte Josua Boten hin, die liefen zum Zelt, und man fand die Sachen wirklich in seinem Zelt vergraben, und das Silber lag zuunterst.
Josua 7:23	Da nahmen sie die Sachen aus dem Zelte mit, brachten sie zu Josua und zu allen Israeliten und legten sie vor den Herrn hin.
Josua 7:24	Nun nahm Josua, und ganz Israel mit ihm, Achan, den Sohn Serachs, und das Silber, den Mantel und die Goldstange, dazu seine Söhne und Töchter, auch seine Rinder, seine Esel und sein Kleinvieh, ferner sein Zelt und alles, was er sonst noch besaß, und brachten das alles in das Tal Achor hinauf
Josua 7:25	Dort sagte Josua zu Achan: „Wie hast du uns ins Unglück gestürzt! Dafür möge der Herr auch dich heute ins Unglück stürzen!“ Hierauf steinigten ihn alle Israeliten, [und man verbrannte sie im Feuer und vollzog die Steinigung an ihnen];
Josua 7:26	dann errichteten sie über ihm einen großen Steinhaufen, der noch heutigentags dort liegt. Da ließ der Herr von seiner Zornesglut ab. Daher heißt jener Ort bis auf den heutigen Tag das Tal Achor.
Josua 8:1	Hierauf sagte der Herr zu Josua: „Fürchte dich nicht und sei ohne Angst! Nimm das gesamte Kriegsvolk mit dir und mache dich auf, ziehe gegen Ai hinauf: Hiermit gebe ich den König von Ai samt seinem Volk, seiner Stadt und seinem Lande in deine Gewalt.
Josua 8:2	Du sollst mit Ai und seinem König so verfahren, wie du mit Jericho und seinem König verfahren bist; jedoch die dortige Beute und das Vieh dürft ihr für euch behalten. Lege dir einen Hinterhalt gegen die Stadt auf ihrer Westseite!“
Josua 8:3	Da machte sich Josua mit dem gesamten Kriegsvolk auf, um gegen Ai hinaufzuziehen. Er wählte aber 30.000 Mann tapfere Krieger aus und sandte sie bei Nacht ab,
Josua 8:4	nachdem er ihnen folgenden Befehl gegeben hatte: „Wisset wohl: Ihr sollt euch gegen die Stadt in den Hinterhalt legen, und zwar auf der Westseite der Stadt; entfernt euch nicht zu weit von der Stadt und haltet euch allesamt bereit!
Josua 8:5	Ich aber und das ganze Kriegsvolk, das bei mir ist, werden gegen die Stadt anrücken, und wenn sie dann wie das vorige Mal einen Ausfall gegen uns machen, wollen wir vor ihnen fliehen.
Josua 8:6	Sie werden dann herauskommen, um uns zu verfolgen, bis wir sie von der Stadt ganz abgezogen haben; denn sie werden denken: ‚Die fliehen vor uns wie das vorige Mal‘; und wir werden ja auch wirklich vor ihnen fliehen.
Josua 8:7	Dann müsst ihr aus dem Hinterhalt hervorbrechen und euch der Stadt bemächtigen; denn der Herr, euer Gott, wird sie in eure Gewalt geben.
Josua 8:8	Wenn ihr aber die Stadt eingenommen habt, so steckt sie in Brand: Nach dem Gebot des Herrn sollt ihr verfahren! Das sind meine Befehle für euch.“
Josua 8:9	Als Josua sie so entlassen hatte, zogen sie in den Hinterhalt und nahmen Stellung zwischen Bet-El und Ai, und zwar auf der Westseite von Ai, während Josua jene Nacht inmitten des übrigen Kriegsvolkes verbrachte.
Josua 8:10	Josua machte sich dann am folgenden Morgen früh auf und zog, nachdem er das Kriegsvolk gemustert hatte, mit den Ältesten der Israeliten an der Spitze des Heeres gegen Ai hinauf.
Josua 8:11	Das gesamte Kriegsvolk, das bei ihm war, zog hinauf und rückte heran und kam vor der Stadt an; sie lagerten nördlich von Ai, sodass das Tal zwischen ihnen und Ai lag.
Josua 8:12	[Er hatte aber etwa fünftausend Mann genommen und sie als Hinterhalt zwischen Bet-El und Ai, auf der Westseite der Stadt, Stellung nehmen lassen.
Josua 8:13	Dann stellten sie das Volk auf, das ganze Heer, das sich nördlich von der Stadt befand, und dessen Hinterhalt westlich von der Stadt; Josua aber begab sich in jener Nacht mitten in das Tal.]
Josua 8:14	Als nun der König von Ai dies sah, machten sich die Männer der Stadt in der Frühe eilends auf und zogen aus, den Israeliten zum Kampf entgegen, er und sein ganzes Volk, an den bestimmten Ort vor der Steppe, ohne zu wissen, dass ihm auf der Westseite der Stadt ein Hinterhalt gelegt worden war.
Josua 8:15	Da ließen sich Josua und ganz Israel von ihnen schlagen und flohen in Richtung Steppe.
Josua 8:16	Darauf wurde das gesamte Volk, das noch in der Stadt war, zu ihrer Verfolgung aufgeboten, und sie verfolgten Josua und ließen sich so von der Stadt weglocken:
Josua 8:17	Kein Mann blieb in Ai [und Bet-El] zurück, der nicht zur Verfolgung der Israeliten ausgezogen wäre; die Stadt aber ließen sie hinter sich offen stehen und verfolgten die Israeliten.
Josua 8:18	Da sagte der Herr zu Josua: „Strecke die Lanze, die du in der Hand hast, gegen Ai aus, denn ich gebe es in deine Gewalt.“ Da streckte Josua die Lanze, die er in der Hand hatte, gegen die Stadt aus.
Josua 8:19	Nun verließ der Hinterhalt in aller Eile seinen Standort und gelangte, als Josua seine Hand ausgestreckt hatte, im Lauf zur Stadt, die sie einnahmen und sofort in Brand steckten.
Josua 8:20	Als nun die Aiter sich umwandten und den Rauch von der Stadt zum Himmel aufsteigen sahen, hatten sie keine Möglichkeit mehr, hierhin oder dorthin zu fliehen; denn das israelitische Heer, das nach der Wüste hin geflohen war, wandte sich gegen seine Verfolger um.
Josua 8:21	Denn als Josua und alle Israeliten sahen, dass der Hinterhalt die Stadt eingenommen hatte und dass Rauch von der Stadt aufstieg, machten sie kehrt und schlugen die Aiter.
Josua 8:22	Jene anderen aber waren ihnen aus der Stadt entgegengezogen, sodass sich die Aiter mitten zwischen den Israeliten befanden, da die einen von dieser, die anderen von jener Seite kamen; und sie machten sie nieder, bis kein Einziger von ihnen übrig war, der sich hätte retten oder entfliehen können.
Josua 8:23	Den König von Ai aber nahmen sie lebendig gefangen und brachten ihn zu Josua.
Josua 8:24	Als nun die Israeliten alle Bewohner von Ai auf dem freien Felde und in der Wüste, wohin die sie verfolgt hatten, niedergemacht hatten und diese alle bis auf den letzten Mann durch das Schwert gefallen waren, da wandten sich alle Israeliten wieder gegen Ai und machten alle Einwohner mit der Schärfe ihres Schwertes nieder.
Josua 8:25	Die Zahl aller, die an diesem Tage fielen, Männer und Frauen, betrug zwölftausend, die ganze Einwohnerschaft von Ai.
Josua 8:26	Josua hatte nämlich seine Hand, die er mit der Lanze ausgestreckt hatte, nicht eher zurückgezogen, als bis der Bann an allen Bewohnern von Ai vollstreckt war.
Josua 8:27	Nur das Vieh und die Beute dieser Stadt behielten die Israeliten für sich nach der Weisung, die der Herr dem Josua erteilt hatte.
Josua 8:28	Josua verbrannte dann Ai und machte es für ewige Zeiten zu einem Schutthaufen, zu einer wüsten Stätte bis auf den heutigen Tag.
Josua 8:29	Den König von Ai aber ließ er bis zur Abendzeit an einem Baum hängen; doch bei Sonnenuntergang nahm man seinen Leichnam auf Befehl Josuas von dem Baume ab und warf ihn an den Eingang des Stadttores, wo man über ihm einen großen Steinhaufen errichtete, der dort noch bis zum heutigen Tage vorhanden ist.
Josua 8:30	Damals baute Josua dem Herrn, dem Gott Israels, einen Altar auf dem Berge Ebal,
Josua 8:31	wie Mose, der Knecht des Herrn, den Israeliten geboten hatte, wie im Gesetzbuch des Mose geschrieben steht, einen Altar aus unbehauenen Steinen, an die noch kein eisernes Werkzeug gekommen war; und sie brachten auf ihm dem Herrn Brandopfer dar und schlachteten Dankopfer.
Josua 8:32	Dann schrieb er dort auf Steine eine Abschrift des Gesetzes, das Mose einst in Gegenwart der Israeliten geschrieben hatte.
Josua 8:33	Und ganz Israel mit seinen Ältesten und Vorstehern und seinen Richtern stand zu beiden Seiten der Lade den levitischen Priestern gegenüber, welche die Bundeslade des Herrn zu tragen hatten, sowohl die Fremdlinge als auch die Einheimischen, die eine Hälfte von ihnen nach dem Berge Garizim zu, die andere Hälfte nach dem Berge Ebal hin, wie Mose, der Knecht des Herrn, einstmals geboten hatte, das Volk Israel zu segnen.
Josua 8:34	Danach las Josua alle Worte des Gesetzes laut vor, den Segen wie den Fluch, genauso, wie es im Gesetzbuch geschrieben steht:
Josua 8:35	Es gab kein Wort von allem, was Mose geboten hatte, das Josua nicht vor der ganzen Versammlung der Israeliten, auch vor den Frauen und Kindern und den Fremdlingen, die unter ihnen mitzogen, laut vorgelesen hätte.
Josua 9:1	Als nun alle Könige dies vernahmen, die diesseits des Jordans im Berglande, in der Schefela und an der ganzen Küste des großen Meeres nach dem Libanon hin wohnten, nämlich die Hetiter und die Amoriter, die Kanaaniter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter,
Josua 9:2	da taten sie sich alle zusammen, um einmütig gegen Josua und die Israeliten zu kämpfen.
Josua 9:3	Als aber die Einwohner von Gibeon vernahmen, wie Josua mit Jericho und Ai verfahren war,
Josua 9:4	gingen sie ihrerseits mit List zu Werke: Sie machten sich auf den Weg, und zwar versorgten sie sich mit Lebensmitteln, nahmen alte Säcke für ihre Esel und alte, geborstene und geflickte Weinschläuche,
Josua 9:5	zogen alte, geflickte Schuhe und abgetragene Kleider an, und alles Brot, das sie als Mundvorrat bei sich hatten, war vertrocknet und zerbröckelt.
Josua 9:6	Als sie so zu Josua ins Lager nach Gilgal gekommen waren, sagten sie zu ihm und zu den Israeliten: „Aus einem fernen Lande sind wir gekommen; so schließt denn jetzt einen Vertrag mit uns.“
Josua 9:7	Da antworteten die Israeliten den Hiwitern: „Vielleicht wohnt ihr mitten unter uns: Wie könnten wir da einen Vertrag mit euch schließen?“
Josua 9:8	Da sagten sie zu Josua: „Wir sind deine Knechte.“ Als Josua sie nun fragte: „Wer seid ihr, und woher kommt ihr?“,
Josua 9:9	antworteten sie ihm: „Aus einem ganz fernen Lande sind deine Knechte infolge des Ruhmes des Herrn, deines Gottes, gekommen; denn wir haben die Kunde von ihm vernommen, sowohl alles, was er an Ägypten getan hat,
Josua 9:10	als auch alles, was er an den beiden Königen der Amoriter jenseits des Jordans getan hat, an Sihon, dem König von Heschbon, und an Og, dem König vom Baschan, der zu Aschtarot wohnte.
Josua 9:11	Da haben unsere Ältesten und alle Bewohner unseres Landes zu uns gesagt: ‚Nehmt Lebensmittel mit euch auf den Weg, geht ihnen entgegen und sagt zu ihnen: „Wir sind eure Knechte; so schließt nun einen Vertrag mit uns!“
Josua 9:12	Hier ist unser Brot: Es war noch warm, als wir es aus unseren Häusern als Reisekost mitnahmen an dem Tage, als wir aufbrachen, um zu euch zu ziehen; nun aber seht ihr, dass es vertrocknet und zerbröckelt ist.
Josua 9:13	Und hier sind unsere Weinschläuche, die neu waren, als wir sie füllten; nun aber sind sie geborsten, wie ihr seht, und unsere Kleider und Schuhe hier sind von dem sehr weiten Wege ganz abgenutzt.“
Josua 9:14	Da ließen sich die israelitischen Männer etwas von ihrem Mundvorrat geben, aber einen Ausspruch des Herrn holten sie nicht ein,
Josua 9:15	sondern Josua gewährte ihnen Frieden und schloss einen Vertrag mit ihnen, dass er sie am Leben lassen wolle; und die Fürsten der Gemeinde leisteten ihnen einen Eid.
Josua 9:16	Als aber nach Abschluss des Vertrags mit ihnen drei Tage vergangen waren, da erfuhr man, dass jene ganz aus der Nähe waren und mitten unter ihnen wohnten.
Josua 9:17	Denn als die Israeliten weiterzogen, kamen sie am dritten Tage zu ihren Städten, nämlich zu den Ortschaften Gibeon, Kefira, Beerot und Kirjat-Jearim.
Josua 9:18	Die Israeliten taten ihnen aber nichts zuleide, weil die Fürsten der Gemeinde ihnen beim Herrn, dem Gott Israels, geschworen hatten. Als nun die ganze Gemeinde über die Fürsten murrte,
Josua 9:19	sagten diese alle zu der ganzen Gemeinde: „Wir haben ihnen beim Herrn, dem Gott Israels, einen Eid geleistet; darum dürfen wir uns jetzt nicht an ihnen vergreifen.
Josua 9:20	Wir wollen so mit ihnen verfahren, dass wir sie am Leben lassen, damit kein Zorngericht über uns komme wegen des Eides, den wir ihnen geschworen haben.“
Josua 9:21	Die Fürsten gaben also vor dem Volk die Erklärung ab: „Sie sollen am Leben bleiben, aber Holzhauer und Wasserträger für die ganze Gemeinde werden.“ Da taten die Israeliten, wie die Fürsten ihnen vorgeschlagen hatten.
Josua 9:22	Hierauf ließ Josua sie rufen und sagte bei der Unterredung zu ihnen: „Warum habt ihr uns getäuscht, indem ihr vorgabt: ‚Wir wohnen sehr weit von euch weg‘, während ihr doch mitten unter uns wohnt?
Josua 9:23	Nun denn, so sollt ihr verflucht sein und in Zukunft immer Knechte, sowohl Holzhauer als auch Wasserträger, für das Haus meines Gottes sein!“
Josua 9:24	Da gaben sie dem Josua zur Antwort: „Deinen Knechten wurde als gewiss mitgeteilt, dass der Herr, dein Gott, seinem Knechte Mose geboten hat, euch dies ganze Land zu geben, und ihr solltet alle Bewohner des Landes vor euch her vertilgen. Da gerieten wir vor euch in große Furcht für unser Leben und haben so gehandelt.
Josua 9:25	Und nun – wir sind ja in deiner Gewalt: Verfahre mit uns so, wie es dich gut und recht dünkt!“
Josua 9:26	Da verfuhr er in der angegebenen Weise mit ihnen und rettete sie aus der Hand der Israeliten, sodass diese sie nicht ums Leben brachten.
Josua 9:27	Josua machte sie also damals zu Holzhauern und Wasserträgern für die Gemeinde und für den Altar des Herrn an der Stätte, die der Herr erwählen würde; und so ist‘s geblieben bis auf den heutigen Tag.
Josua 10:1	Als nun Adoni-Zedek, der König von Jerusalem, die Kunde erhielt, dass Josua Ai erobert und den Bann an der Stadt vollstreckt habe, dass er mit Ai und seinem König ebenso wie mit Jericho und seinem König verfahren sei und dass die Bewohner von Gibeon Frieden mit den Israeliten geschlossen hätten und mitten unter ihnen wohnen geblieben seien,
Josua 10:2	da fürchteten sie sich sehr; denn Gibeon war eine bedeutende Stadt, so groß wie irgendeine von den Königstädten und noch größer als Ai, und alle ihre Männer tapfere Krieger.
Josua 10:3	Daher schickte Adoni-Zedek, der König von Jerusalem, Gesandte an Hoham, den König von Hebron, sowie an Piram, den König von Jarmut, an Jafia, den König von Lachisch, und an Debir, den König von Eglon, und ließ ihnen sagen:
Josua 10:4	„Zieht zu mir herauf und helft mir, Gibeon dafür zu strafen, dass es mit Josua und den Israeliten Frieden geschlossen hat.“
Josua 10:5	Da vereinigten sich und zogen hinauf die fünf Amoriterkönige: der König von Jerusalem, der König von Hebron, der König von Jarmut, der König von Lachisch und der König von Eglon mit allen ihren Heeren und belagerten Gibeon und bestürmten es.
Josua 10:6	Da sandten die Gibeoniter Boten zu Josua in das Lager nach Gilgal und ließen ihm sagen: „Lass deine Knechte nicht im Stich! Komm eilends zu uns herauf, rette uns und hilf uns! Denn alle Könige der Amoriter, die das Bergland bewohnen, haben sich gegen uns verbündet.“
Josua 10:7	Da zog Josua mit seinem gesamten Kriegsvolk, lauter tapferen Männern, von Gilgal aus hinauf;
Josua 10:8	und der Herr sagte zu ihm: „Fürchte dich nicht vor ihnen! Denn ich habe sie in deine Gewalt gegeben: Kein Einziger von ihnen soll vor dir standhalten können.“
Josua 10:9	Als Josua sie nun plötzlich überfiel – die ganze Nacht hindurch war er von Gilgal hinaufgezogen –,
Josua 10:10	ließ der Herr unter ihnen einen plötzlichen Schrecken vor den Israeliten entstehen, sodass diese ihnen eine schwere Niederlage bei Gibeon beibrachten und sie in Richtung Berghang von Bet-Horon verfolgten und sie bis Aseka und Makkeda schlugen.
Josua 10:11	Als sie sich nun auf der Flucht vor den Israeliten am Abhang von Bet-Horon befanden, ließ der Herr große Steine vom Himmel bis nach Aseka hin auf sie herabfallen, sodass sie dadurch den Tod fanden; die Zahl derer, welche durch den Steinhagel das Leben verloren, war größer als die Zahl derer, welche durch das Schwert der Israeliten gefallen waren.
Josua 10:12	Damals betete Josua zum Herrn, an dem Tage, an dem der Herr die Amoriter den Israeliten preisgab, und zwar rief er angesichts der Israeliten aus: „Sonne, stehe still zu Gibeon und du, Mond, im Tal von Ajalon!“
Josua 10:13	Da stand die Sonne still, und der Mond blieb stehen, bis das Volk Rache an seinen Feinden genommen hatte. Das steht bekanntlich im „Buch des Aufrechten“ geschrieben. Die Sonne blieb also mitten am Himmel stehen und eilte beinahe einen ganzen Tag lang nicht zum Untergang.
Josua 10:14	Einen Tag wie diesen hat es weder vorher noch später gegeben, dass der Herr auf die Stimme eines Menschen gehört hätte; denn der Herr stritt für Israel.
Josua 10:15	[Hierauf kehrte Josua und ganz Israel mit ihm in das Lager nach Gilgal zurück.]
Josua 10:16	Jene fünf Könige aber waren geflohen und hatten sich in der Höhle bei Makkeda versteckt.
Josua 10:17	Als nun Josua die Meldung erhielt, dass man die fünf Könige versteckt in der Höhle bei Makkeda gefunden habe,
Josua 10:18	gab er den Befehl: „Wälzt große Steine vor den Eingang der Höhle und stellt Leute zu ihrer Bewachung daneben auf!
Josua 10:19	Ihr anderen aber steht nicht still, sondern verfolgt eure Feinde und haut ihre Nachzügler nieder! Lasst sie nicht in ihre Städte entkommen; denn der Herr, euer Gott, hat sie in eure Gewalt gegeben.“
Josua 10:20	Als nun Josua und die Israeliten eine sehr schwere Niederlage unter ihnen bis zur völligen Vernichtung angerichtet hatten – diejenigen von ihnen, welche entkommen waren, hatten sich in die festen Plätze geflüchtet –
Josua 10:21	und als das ganze Kriegsvolk unangefochten zu Josua in das Lager nach Makkeda zurückgekehrt war, ohne dass jemand den Israeliten auch nur das Geringste hatte anhaben können,
Josua 10:22	da gab Josua den Befehl: „Macht den Eingang der Höhle frei und bringt jene fünf Könige aus der Höhle zu mir heraus!“
Josua 10:23	Man kam dem Befehle nach und brachte jene fünf Könige aus der Höhle zu ihm heraus, die Könige von Jerusalem, von Hebron, von Jarmut, von Lachisch und von Eglon.
Josua 10:24	Als man diese Könige nun zu Josua herausgeführt hatte, rief Josua alle Israeliten herbei und sagte zu den Anführern der Kriegsleute, die mit ihm gezogen waren: „Tretet heran und setzt diesen Königen den Fuß auf den Nacken!“ Da traten sie heran und setzten ihnen den Fuß auf den Nacken.
Josua 10:25	Dann fuhr Josua fort: „Fürchtet euch nicht und habt keine Angst, seid mutig und stark! Denn ebenso wird der Herr es mit allen euren Feinden machen, mit denen ihr noch zu kämpfen habt.“
Josua 10:26	Hierauf ließ Josua sie totschlagen und an fünf Bäumen aufhängen; und sie blieben an den Bäumen bis zum Abend hängen.
Josua 10:27	Bei Sonnenuntergang aber nahm man sie auf Befehl Josuas von den Bäumen ab und warf sie in die Höhle, in der sie sich versteckt hatten, und legte große Steine an den Eingang der Höhle, die noch bis zum heutigen Tage dort liegen.
Josua 10:28	Josua eroberte dann an jenem Tage noch Makkeda und schlug es mit der Schärfe des Schwertes, indem er am dortigen König, an der Stadt und der gesamten Einwohnerschaft den Bann vollstreckte; er verschonte keinen Einzigen von ihnen und verfuhr mit dem König von Makkeda, wie er mit dem König von Jericho verfahren war.
Josua 10:29	Hierauf zog Josua mit allen Israeliten von Makkeda weiter nach Libna und bestürmte es;
Josua 10:30	und der Herr ließ auch diese Stadt in die Hand der Israeliten fallen samt ihrem König, und er schlug sie mit der Schärfe des Schwertes samt der ganzen Einwohnerschaft; er verschonte keinen Einzigen von ihnen und verfuhr mit dem dortigen König, wie er mit dem König von Jericho verfahren war.
Josua 10:31	Dann zog Josua mit allen Israeliten von Libna weiter nach Lachisch, das er belagerte und bestürmte.
Josua 10:32	Und der Herr ließ auch Lachisch in die Gewalt der Israeliten fallen, sodass Josua es am zweiten Tage eroberte und die Stadt samt der ganzen Einwohnerschaft mit der Schärfe des Schwertes schlug, genauso, wie er es mit Libna gemacht hatte.
Josua 10:33	Damals zog Horam, der König von Geser, herauf, um Lachisch Hilfe zu leisten; aber Josua schlug ihn und sein Kriegsvolk so, dass kein Einziger von ihnen am Leben blieb.
Josua 10:34	Dann zog Josua mit allen Israeliten von Lachisch weiter nach Eglon, das sie belagerten und bestürmten.
Josua 10:35	Sie eroberten es noch an demselben Tage und schlugen es mit der Schärfe des Schwertes; an der ganzen Einwohnerschaft vollstreckte er an jenem Tage den Bann, genauso, wie er es mit Lachisch gemacht hatte.
Josua 10:36	Hierauf zog Josua mit allen Israeliten von Eglon nach Hebron hinauf, das sie bestürmten;
Josua 10:37	sie eroberten es und schlugen es mit der Schärfe des Schwertes samt seinem König und allen zugehörigen Ortschaften und deren gesamten Einwohnerschaft, ohne einen Einzigen zu verschonen, genauso, wie er es mit Eglon gemacht hatte, indem er an der Stadt und allen ihren Einwohnern den Bann vollstreckte.
Josua 10:38	Dann wandte sich Josua mit allen Israeliten gegen Debir, das er bestürmte.
Josua 10:39	Er nahm die Stadt ein samt ihrem König und allen zugehörigen Ortschaften; und sie schlugen sie mit der Schärfe des Schwertes und vollzogen an der gesamten Einwohnerschaft den Bann, ohne einen Einzigen zu verschonen; wie er es mit Hebron gemacht hatte und wie er mit Libna und dem dortigen König verfahren war, ebenso machte er es auch mit Debir und dem dortigen König.
Josua 10:40	So unterwarf Josua das ganze Land, nämlich das Bergland und den Negeb, die Schefela und das Hügelland samt allen ihren Königen, ohne auch nur einen Einzigen übrigzulassen; und an allem Lebenden vollstreckte er den Bann, wie der Herr, der Gott Israels, geboten hatte.
Josua 10:41	Josua unterwarf sie von Kadesch-Barnea bis Gaza und das ganze Land Goschen bis Gibeon;
Josua 10:42	und zwar brachte Josua alle diese Könige und ihr Land auf einmal in seine Gewalt, denn der Herr, der Gott Israels, stritt für Israel.
Josua 10:43	Hierauf kehrte Josua mit allen Israeliten in das Lager nach Gilgal zurück.
Josua 11:1	Als nun Jabin, der König von Hazor, Kunde davon erhielt, schickte er Gesandte an Jobab, den König von Madon, sowie an den König von Schimron und an den König von Achschaf
Josua 11:2	und an die Könige, die im Norden im Berglande sowie in der Araba südlich von Kinneret und in der Schefela und im Hügelgelände von Dor gegen Westen wohnten,
Josua 11:3	an die Kanaaniter gegen Osten und gegen Westen und an die Amoriter, Hetiter, Perisiter und Jebusiter im Berglande und an die Hiwiter am Fuß des Hermon in der Landschaft Mizpe.
Josua 11:4	So zogen sie denn mit allen ihren Heeren ins Feld, ein Kriegsvolk unzählig wie der Sand am Meeresufer, auch mit sehr vielen Rossen und Streitwagen.
Josua 11:5	Alle diese Könige, die sich verbündet hatten, rückten ins Feld und schlugen gemeinsam ihr Lager am Wasser von Merom auf, um den Israeliten eine Schlacht zu liefern.
Josua 11:6	Da sagte der Herr zu Josua: „Fürchte dich nicht vor ihnen! Denn morgen um diese Zeit will ich es fügen, dass sie alle erschlagen vor den Israeliten daliegen; ihre Rosse aber sollst du lähmen und ihre Streitwagen im Feuer verbrennen.“
Josua 11:7	Als dann Josua sie mit seiner ganzen Heeresmacht plötzlich am Wasser von Merom überfiel und sich auf sie warf,
Josua 11:8	gab der Herr sie in die Gewalt der Israeliten, sodass diese sie besiegten und bis Groß-Sidon und bis Misrefot-Majim und bis in die Talebene von Mizpe gegen Osten verfolgten und ein Blutbad unter ihnen anrichteten, bis kein Einziger von ihnen mehr übrig war.
Josua 11:9	Josua verfuhr dann mit ihnen, wie der Herr ihm geboten hatte: Ihre Rosse lähmte er, und ihre Kriegswagen verbrannte er im Feuer.
Josua 11:10	Dann machte Josua wieder kehrt zu jener Zeit, eroberte Hazor und ließ den dortigen König mit dem Schwert erschlagen; Hazor war nämlich ehedem die Hauptstadt aller jener Reiche.
Josua 11:11	Sie machten dann die ganze dortige Einwohnerschaft mit der Schärfe des Schwertes nieder, indem sie den Bann an ihnen vollstreckten: Nichts blieb übrig, was Odem hatte, und Hazor selbst ließ er in Flammen aufgehen.
Josua 11:12	Alle Städte jener Könige samt allen ihren Königen brachte Josua in seine Gewalt; er schlug sie mit der Schärfe des Schwertes und vollstreckte den Bann an ihnen, wie Mose, der Knecht des Herrn, geboten hatte.
Josua 11:13	Jedoch alle Städte, die auf den dortigen Anhöhen lagen, verbrannten die Israeliten nicht, mit alleiniger Ausnahme von Hazor, das Josua in Flammen aufgehen ließ.
Josua 11:14	Alle Beute aber aus diesen Ortschaften und das Vieh nahmen die Israeliten für sich, doch alle Menschen machten sie mit der Schärfe des Schwertes nieder bis zu völliger Vernichtung: Sie verschonten nichts Lebendes.
Josua 11:15	Wie der Herr seinem Knecht Mose geboten hatte, so hatte Mose es dem Josua zur Pflicht gemacht, und so führte Josua es auch aus: Er ließ nicht das Geringste unbefolgt von allem, was der Herr dem Mose geboten hatte.
Josua 11:16	So unterwarf Josua dieses ganze Land, nämlich das Bergland wie den ganzen Negeb, das ganze Gebiet Goschen, die Schefela, die Araba und das Bergland von Israel mit der dazu gehörigen Schefela,
Josua 11:17	vom kahlen Gebirge an, das sich nach Seïr hin erhebt, bis nach Baal-Gad in der Talebene des Libanons am Fuße des Hermongebirges. Auch alle dortigen Könige bekam er in seine Gewalt: Er schlug sie und ließ sie sterben.
Josua 11:18	Lange Zeit führte Josua mit allen diesen Königen Krieg.
Josua 11:19	Es gab keine Stadt, die sich freiwillig den Israeliten ergeben hätte, außer den Hiwitern, die in Gibeon wohnten; alles andere mussten sie mit Waffengewalt erobern.
Josua 11:20	Denn vom Herrn geschah es, dass er ihr Herz zum Krieg mit den Israeliten verhärtete, damit der Bann an ihnen vollstreckt werden könnte, ohne dass ihnen Gnade gewährt würde, vielmehr damit sie ausgerottet würden, wie der Herr dem Mose geboten hatte.
Josua 11:21	Zu jener Zeit zog Josua hin und vernichtete die Anakiter im Gebirge: in Hebron, in Debir, in Anab sowie im ganzen Berglande Juda und im ganzen Berglande Israel; an ihnen wie an ihren Ortschaften vollstreckte Josua den Bann.
Josua 11:22	Es blieben keine Anakiter im Lande der Israeliten übrig; nur in Gaza, in Gat und in Aschdod hielten sich Reste von ihnen.
Josua 11:23	So eroberte denn Josua das ganze Land genauso, wie der Herr dem Mose geboten hatte, und Josua gab es den Israeliten zum Erbbesitz nach ihren Abteilungen in den einzelnen Stämmen; das Land bekam dann Ruhe vom Kriege.
Josua 12:1	Dies sind die Könige des Landes, welche die Israeliten besiegt und deren Land sie in Besitz genommen haben – im Ostjordanlande vom Fluss Arnon an bis zum Hermongebirge nebst der ganzen Araba östlich vom Jordan:
Josua 12:2	Sihon, der König der Amoriter, der in Heschbon seinen Sitz hatte; er herrschte von Aroër an, das am Ufer des Flusses Arnon liegt, und zwar von der Mitte des Flusstals an und über die Hälfte von Gilead bis zum Fluss Jabbok, der Grenze der Ammoniter,
Josua 12:3	und über das Jordantal bis an die Ostseite des Sees Kinneret und bis an die Ostseite des Meeres der Araba, des Salzsees, nach Bet-Jeschimot hin und südwärts über das Land am Fuß der Abhänge des Pisgagebirges.
Josua 12:4	Sodann das Gebiet Ogs, des Königs vom Baschan, der zu den Überresten der Rafaïter gehörte und in Aschtarot und Edreï seinen Sitz hatte;
Josua 12:5	er herrschte über das Hermongebirge, über Salcha und den ganzen Baschan bis an die Grenze der Geschuriter und Maachatiter und über die Hälfte von Gilead bis an das Gebiet Sihons, des Königs von Heschbon.
Josua 12:6	Mose, der Knecht des Herrn, und die Israeliten hatten sie besiegt, und Mose, der Knecht des Herrn, hatte ihr Gebiet den beiden Stämmen Ruben und Gad und dem halben Stamm Manasse zum Besitz gegeben.
Josua 12:7	Und dies sind die Könige des Landes, welche Josua und die Israeliten im Westjordanlande besiegt haben, von Baal-Gad im Libanontal an bis zum kahlen Gebirge, das nach Seïr hin ansteigt, und deren Land Josua den israelitischen Stämmen zum Besitz übergab, jedem Stamme einen Teil,
Josua 12:8	im Berglande wie in der Schefela und in der Araba, an den Bergabhängen wie in der Wüste und im Negeb, die Gebiete der Hetiter, Amoriter, Kanaaniter, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter:
Josua 12:9	der König von Jericho war einer; der König von Ai, das seitwärts von Bet-El liegt, einer;
Josua 12:10	der König von Jerusalem einer; der König von Hebron einer;
Josua 12:11	der König von Jarmut einer; der König von Lachisch einer;
Josua 12:12	der König von Eglon einer; der König von Geser einer;
Josua 12:13	der König von Debir einer; der König von Geder einer;
Josua 12:14	der König von Horma einer; der König von Arad einer;
Josua 12:15	der König von Libna einer; der König von Adullam einer;
Josua 12:16	der König von Makkeda einer; der König von Bet-El einer;
Josua 12:17	der König von Tappuach einer; der König von Hefer einer;
Josua 12:18	der König von Afek einer; der König von Scharon einer;
Josua 12:19	der König von Madon einer; der König von Hazor einer;
Josua 12:20	der König von Schimron-Meron einer; der König von Achschaf einer;
Josua 12:21	der König von Taanach einer; der König von Megiddo einer;
Josua 12:22	der König von Kedesch einer; der König von Jokneam am Karmel einer;
Josua 12:23	der König von Dor in dem Hügelgelände von Dor einer; der König von Gojim in Gilgal einer;
Josua 12:24	der König von Tirza einer. Im Ganzen waren es einunddreißig Könige.
Josua 13:1	Als nun Josua alt und hochbetagt geworden war, sagte der Herr zu ihm: „Du bist nun alt und hochbetagt, und von dem Lande sind sehr viele Teile bisher noch unerobert geblieben.
Josua 13:2	Dies ist das noch uneroberte Land: sämtliche Bezirke der Philister und das ganze Geschuriterland.
Josua 13:3	Vom Schihorbach an, der östlich von Ägypten fließt, bis an das Gebiet von Ekron im Norden – es wird zum Gebiet der Kanaaniter gerechnet –: die fünf Fürsten der Philister, nämlich der von Gaza, der von Aschdod, der von Aschkelon, der von Gat und der von Ekron, sowie die Awiter im Süden;
Josua 13:4	ferner das ganze Land der Kanaaniter und Meara, das den Sidoniern gehört, bis nach Afek, bis an die Grenze der Amoriter;
Josua 13:5	sodann das Land der Gebaliter und der ganze Libanon gegen Osten, von Baal-Gad am Fuß des Hermongebirges bis dahin, wo man nach Lebo-Hamat kommt.
Josua 13:6	Alle Gebirgsbewohner vom Libanon an bis Misrefot-Majim, alle Sidonier, werde ich selbst vor den Israeliten her vertreiben; verlose es immerhin an Israel als Erbbesitz, wie ich dir geboten habe.
Josua 13:7	So verteile also jetzt dieses Land als Erbbesitz an die neun Stämme und an den halben Stamm Manasse.“
Josua 13:8	Mit dem anderen halben Stamm Manasse nämlich hatten die Stämme Ruben und Gad ihren Erbbesitz bereits empfangen, den ihnen Mose im Ostjordanlande zugewiesen hatte, wie ihn Mose, der Knecht des Herrn, ihnen angewiesen hatte:
Josua 13:9	von Aroër an, das am Ufer des Flusses Arnon liegt, und überhaupt von den Städten an, die mitten im Flusstal liegen, dazu die ganze Hochebene von Medeba bis Dibon,
Josua 13:10	ferner sämtliche Städte des Amoriterkönigs Sihon, der in Heschbon geherrscht hatte, bis an das Gebiet der Ammoniter;
Josua 13:11	sodann Gilead und das Gebiet der Geschuriter und der Maachatiter sowie das ganze Hermongebirge und der ganze Baschan bis nach Salcha,
Josua 13:12	das ganze Reich Ogs im Baschan, der in Aschtarot und Edreï geherrscht hatte – er war vom Überrest der Rafaïter noch übriggeblieben –; diese hatte Mose besiegt und aus ihrem Besitz vertrieben.
Josua 13:13	Die Israeliten dagegen haben die Geschuriter und Maachatiter nicht aus ihrem Besitz vertrieben, sondern diese beiden Völker sind mitten unter den Israeliten bis auf den heutigen Tag wohnen geblieben.
Josua 13:14	Nur dem Stamme Levi hatte Mose keinen Erbbesitz verliehen: Die Feueropfer des Herrn, des Gottes der Israeliten, die sind dessen Erbbesitz, wie er ihm zugesagt hat.
Josua 13:15	Mose hatte aber dem Stamme der Rubeniter Landbesitz nach ihren Sippen angewiesen,
Josua 13:16	sodass ihnen folgendes Gebiet zuteilwurde: das Gebiet von Aroër an, das am Ufer des Flusses Arnon liegt, und überhaupt von den Städten an, die mitten im Flusstal liegen, dazu die ganze Hochebene bis Medeba;
Josua 13:17	Heschbon mit allen zugehörigen Ortschaften, die auf der Hochebene liegen, nämlich Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon,
Josua 13:18	Jahaz, Kedemot, Mefaat,
Josua 13:19	Kirjataim, Sibma, Zeret-Schahar auf dem Berge in der Talebene,
Josua 13:20	Bet-Pegor, die Abhänge des Pisga, Bet-Jeschimot
Josua 13:21	und alle übrigen Ortschaften der Hochebene; ferner das ganze Reich des Amoriterkönigs Sihon, der in Heschbon geherrscht hatte – Mose hatte ihn besiegt, ihn mitsamt den Fürsten der Midianiter, nämlich Ewi, Rekem, Zur, Hur und Reba, den Stammesführern Sihons, die im Lande gewohnt hatten.
Josua 13:22	Auch den Wahrsager Bileam, den Sohn Beors, hatten die Israeliten mit dem Schwert getötet außer den anderen von ihnen Erschlagenen.
Josua 13:23	Die westliche Grenze des Stammes Ruben aber bildeten der Jordan und sein Uferland. Dies war der Erbbesitz der Rubeniter nach ihren Sippen: die genannten Städte mit den zugehörigen Gehöften.
Josua 13:24	Sodann hatte Mose dem Stamme Gad, den Gaditern, Landbesitz nach ihren Sippen angewiesen,
Josua 13:25	sodass ihnen folgendes Gebiet zuteilwurde: Jaser und sämtliche Ortschaften in Gilead und das halbe Ammoniterland bis Aroër, das östlich von Rabba liegt;
Josua 13:26	ferner das Land von Heschbon bis Ramat-Mizpe und Betonim und von Mahanajim bis an das Gebiet von Lo-Dabar;
Josua 13:27	sodann in der Talebene: Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot und Zafon, der Rest vom Reiche Sihons, des Königs von Heschbon, der Jordan mit seinem Uferland bis an das Ende des Sees Kinneret auf der Ostseite des Jordans.
Josua 13:28	Das war der Erbbesitz der Gaditer nach ihren Sippen, die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 13:29	Ferner hatte Mose dem halben Stamm Manasse Landbesitz zugewiesen, sodass dem halben Stamme der Manassiter nach ihren Sippen folgendes Gebiet zuteilwurde:
Josua 13:30	das Land von Mahanajim an, den ganzen Baschan, das ganze Reich Ogs, des Königs vom Baschan, und sämtliche Zeltdörfer Jaïrs, die im Baschan liegen, sechzig Ortschaften;
Josua 13:31	ferner die Hälfte von Gilead sowie Aschtarot und Edreï, die Hauptstädte des Reiches Ogs im Baschan. Dies alles wurde den Nachkommen Machirs, des Sohnes Manasses, und zwar der Hälfte der Nachkommen Machirs, nach ihren Sippen zuteil.
Josua 13:32	Diese Gebiete sind es, die Mose in den Steppen der Moabiter jenseits des Jordans östlich von Jericho verteilt hatte.
Josua 13:33	Dem Stamme Levi aber hatte Mose keinen Erbbesitz gegeben: Der Herr, der Gott Israels, der sollte ihr Erbbesitz sein, wie er ihnen zugesagt hatte.
Josua 14:1	Und dies sind die Gebiete, welche die Israeliten im Lande Kanaan als Erbbesitz empfangen haben, die ihnen der Priester Eleasar und Josua, der Sohn Nuns, und die Häupter der israelitischen Stämme
Josua 14:2	als ihren Erbbesitz durch das Los zugeteilt haben, wie der Herr es durch Mose bezüglich der neuneinhalb Stämme angeordnet hatte;
Josua 14:3	denn den zweieinhalb Stämmen hatte Mose ihren Erbbesitz jenseits des Jordans zugewiesen, den Leviten aber keinen Erbbesitz unter den Israeliten verliehen.
Josua 14:4	Die Nachkommen Josefs bildeten nämlich zwei Stämme, Manasse und Efraim; den Leviten aber gab man keinen Anteil am Landbesitz, sondern nur einzelne Städte zum Bewohnen nebst den zugehörigen Freiflächen für ihr Vieh und ihre Habe.
Josua 14:5	Wie der Herr dem Mose geboten hatte, so verfuhren die Israeliten bei der Verteilung des Landes.
Josua 14:6	Da traten die Judäer vor Josua in Gilgal, und Kaleb, der Sohn Jefunnes, der Kenasiter, sagte zu Josua: „Du weißt selbst, was der Herr zu Mose, dem Manne Gottes, in Bezug auf mich und auf dich in Kadesch-Barnea gesagt hat.
Josua 14:7	Vierzig Jahre war ich alt, als Mose, der Knecht des Herrn, mich von Kadesch-Barnea zur Auskundschaftung des Landes aussandte, und ich erstattete ihm Bericht, wie ich in meinem Herzen wirklich dachte.
Josua 14:8	Meine Brüder aber, die mit mir hinaufgezogen waren, machten dem Volk das Herz verzagt, während ich dem Herrn, meinem Gott, vollen Gehorsam bewies.
Josua 14:9	Da sprach Mose an jenem Tage folgenden Schwur aus: ‚Fürwahr, das Land, das dein Fuß betreten hat, soll dir und deinen Nachkommen auf ewige Zeiten als Erbbesitz zuteilwerden, weil du dem Herrn, meinem Gott, vollkommen gehorsam gewesen bist!‘
Josua 14:10	Und nun hat mich der Herr, wie du siehst, seiner Verheißung gemäß noch fünfundvierzig Jahre am Leben erhalten seit der Zeit, als der Herr jenes Wort zu Mose gesprochen hat und während die Israeliten in der Wüste umhergezogen sind; und so bin ich jetzt fünfundachtzig Jahre alt.
Josua 14:11	Ich bin heute noch so rüstig wie damals, als Mose mich aussandte; wie meine Kraft damals war, so ist sie jetzt noch zum Kriegsdienst, zum Ausmarsch und zur Heimkehr ausreichend.
Josua 14:12	So übergib mir nun dieses Bergland, von dem der Herr damals gesprochen hat; du selbst hast ja damals gehört, dass es dort noch Anakiter und große, feste Städte gibt; vielleicht ist der Herr mit mir, sodass ich sie nach der Verheißung des Herrn aus ihrem Besitz vertreiben kann.“
Josua 14:13	Da segnete Josua den Kaleb, den Sohn Jefunnes, und verlieh ihm Hebron als Erbbesitz.
Josua 14:14	Auf diese Weise ist Hebron an Kaleb, den Sohn Jefunnes, den Kenasiter, als Erbbesitz bis auf den heutigen Tag gekommen, weil er nämlich dem Herrn, dem Gott Israels, vollen Gehorsam bewiesen hatte.
Josua 14:15	Hebron hieß aber ehemals Kirjat-Arba; Arba war der größte Mann unter den Anakitern gewesen. Und das Land hatte Ruhe vom Kriege.
Josua 15:1	Für die einzelnen Sippen des Stammes Juda aber fiel das Los nach dem Gebiet der Edomiter, nach der Wüste Zin hin im äußersten Süden des Landes;
Josua 15:2	und zwar geht ihre Südgrenze vom Ende des Salzmeeres, von seiner Südspitze aus,
Josua 15:3	läuft dann weiter gegen die Südseite der Akrabbim, dann nach Zin hinüber, steigt aufwärts südlich von Kadesch-Barnea, geht dann weiter nach Hezron, zieht sich aufwärts nach Addar, wendet sich herum nach Karka,
Josua 15:4	geht dann nach Azmon hinüber und setzt sich fort bis an den Bach Ägyptens, bis sie nach dem Meere hin ihr Ende erreicht: Dies soll eure Südgrenze sein.
Josua 15:5	Die Ostgrenze aber bildet das Salzmeer bis zur Jordanmündung; und die Nordgrenze geht vom Nordende des Salzmeeres, von der Jordanmündung aus;
Josua 15:6	dann zieht sich die Grenze hinauf nach Bet-Hogla und läuft weiter bis nördlich von Bet-Araba; dann zieht die Grenze sich aufwärts zum Felsen Bohans, des Sohnes Rubens,
Josua 15:7	geht dann vom Tal Achor aufwärts nach Debir, läuft mit veränderter Richtung nordwärts nach Gilgal, das der Anhöhe Adummim gegenüberliegt, die sich südlich von dem Bache befindet; dann zieht sich die Grenze hinüber nach dem Wasser En-Schemesch und läuft weiter zur Quelle Rogel;
Josua 15:8	sodann geht sie im Tale Ben-Hinnom hinauf südlich vom Bergrücken der Jebusiter, das ist Jerusalem; weiter zieht die Grenze sich hinauf zum Gipfel des Berges, der westlich vor dem Tale Hinnom am Nordende der Talebene Rafaim liegt;
Josua 15:9	dann biegt die Grenze vom Gipfel des Berges um zur Quelle des Wassers Neftoach, läuft weiter zu den Ortschaften des Efrongebirges hin und zieht mit veränderter Richtung nach Baala, das ist Kirjat-Jearim;
Josua 15:10	von Baala wendet sie sich dann westwärts zum Gebirge Seïr, geht hierauf hinüber zur Nordseite des Berges Jearim, das ist Kesalon, senkt sich hinab nach Bet-Schemesch und weiter nach Timna;
Josua 15:11	dann läuft die Grenze weiter am Nordabhang des Berges Ekron und mit veränderter Richtung nach Schikkaron, geht dann hinüber zum Berge von Baala, läuft weiter bis Jabneel und erreicht schließlich ihr Ende am Meer.
Josua 15:12	Die Westgrenze aber bildet das große Meer und sein Küstenland. Das ist die Grenze des Stammes der Judäer ringsum für ihre Sippen.
Josua 15:13	Kaleb aber, dem Sohne Jefunnes, gab Josua einen Landbesitz mitten im Stamme Juda nach dem Befehl des Herrn an Josua, nämlich Kirjat-Arba, die Stadt Arbas, des Stammvaters der Anakiter, das ist Hebron.
Josua 15:14	Kaleb vertrieb dann von dort die drei Anaksöhne Scheschai, Ahiman und Talmai, die Abkömmlinge Anaks,
Josua 15:15	und zog von dort weiter gegen die Bewohner von Debir, das ehemals Kirjat-Sefer geheißen hatte.
Josua 15:16	Als nun Kaleb bekannt machte: „Wer Kirjat-Sefer bezwingt und erobert, dem gebe ich meine Tochter Achsa zur Frau“,
Josua 15:17	und Otniël, der Sohn des Kenas, ein Bruder Kalebs, die Stadt eroberte, gab er ihm seine Tochter Achsa zur Frau.
Josua 15:18	Als sie ihm nun zugeführt wurde, überredete sie ihn, ein Stück Ackerland von ihrem Vater erbitten zu dürfen, und als sie dann vom Esel herabsprang und Kaleb sie fragte: „Was wünschest du?“,
Josua 15:19	antwortete sie: „Gib mir doch ein Abschiedsgeschenk! Weil du mich in das Südland verheiratet hast, so gib mir auch Wasserquellen!“ Da gab er ihr die oberen und die unteren Brunnen.
Josua 15:20	Folgendes ist der Erbbesitz der einzelnen Sippen des Stammes Juda.
Josua 15:21	Es liegen nämlich im südlichen Teil des Stammes Juda zum Gebiet der Edomiter hin die Ortschaften: Kabzeel, Eder, Jagur,
Josua 15:22	Kina, Dimona, Adada,
Josua 15:23	Kadesch, Hazor und Jitna;
Josua 15:24	Sif, Telem, Bealot,
Josua 15:25	Hazor-Hadatta und Kerijot-Hezron, das ist Hazor;
Josua 15:26	Amam, Schema, Molada,
Josua 15:27	Hazar-Gadda, Heschmon, Bet-Pelet,
Josua 15:28	Hazar-Schual, Beerscheba, Bisjotja;
Josua 15:29	Baala, Ijim, Ezem,
Josua 15:30	Eltolad, Kesil, Horma,
Josua 15:31	Ziklag, Madmanna, Sansanna,
Josua 15:32	Lebaot, Schilhim, Ajin und Rimmon: im ganzen 29 Ortschaften nebst den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:33	In der Schefela: Eschtaol, Zora, Aschna,
Josua 15:34	Sanoach und En-Gannim, Tappuach und Enajim,
Josua 15:35	Jarmut und Adullam, Socho, Aseka,
Josua 15:36	Schaarajim, Aditajim, Gedera und Gederotajim: 14 Ortschaften nebst den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:37	Zenan, Hadascha, Migdal-Gad,
Josua 15:38	Dilan, Mizpe und Jokteel;
Josua 15:39	Lachisch, Bozkat, Eglon,
Josua 15:40	Kabbon, Lachmas, Kitlisch
Josua 15:41	und Gederot, Bet-Dagon, Naama und Makkeda: 16 Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:42	Libna, Eter, Aschan,
Josua 15:43	Jiftach, Aschna, Nezib,
Josua 15:44	Keïla, Achsib und Marescha: neun Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:45	Ekron mit den zugehörigen Ortschaften und Dörfern.
Josua 15:46	Von Ekron an, und zwar nach dem Meere zu, alles, was seitlich von Aschdod und den zugehörigen Dörfern liegt:
Josua 15:47	Aschdod mit den zugehörigen Ortschaften und Dörfern; Gaza mit den zugehörigen Ortschaften und Dörfern bis an den Bach Ägyptens; die Westgrenze aber bildet das große Meer nebst seinem Küstenlande.
Josua 15:48	Ferner im Berglande: Schamir, Jattir, Socho,
Josua 15:49	Danna, Kirjat-Sanna, das ist Debir,
Josua 15:50	Anab, Eschtemoa, Anim,
Josua 15:51	Goschen, Holon und Gilo: elf Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:52	Arab, Duma, Eschan,
Josua 15:53	Janum, Bet-Tappuach, Afeka,
Josua 15:54	Humta, Kirjat-Arba, das ist Hebron, und Zior: neun Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:55	Maon, Karmel, Sif, Jutta,
Josua 15:56	Jesreel, Jokdeam, Sanoach,
Josua 15:57	Kain, Gibea und Timna: zehn Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:58	Halhul, Bet-Zur, Gedor,
Josua 15:59	Maarat, Bet-Anot und Eltekon: sechs Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:60	Kirjat-Baal, das ist Kirjat-Jearim, und Rabba: zwei Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:61	In der Steppe: Bet-Araba, Middin, Sechacha,
Josua 15:62	Nibschan und Ir-Melach und En-Gedi: sechs Ortschaften mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 15:63	Was aber die Jebusiter, die Bewohner von Jerusalem, betrifft, so vermochte der Stamm Juda sie nicht zu vertreiben; daher sind die Jebusiter in Jerusalem neben den Judäern wohnen geblieben bis auf den heutigen Tag.
Josua 16:1	Sodann fiel den Nachkommen Josefs durch das Los ihr Anteil zu vom Jordan bei Jericho an und umfasste im Osten das Uferland von Jericho, dann die Wüste, die sich von Jericho an aufsteigend im Gebirge nach Bet-El erstreckt.
Josua 16:2	Die Grenze läuft dann von Bet-El weiter nach Lus und zieht sich hinüber nach dem Gebiet der Arkiter, nach Atarot,
Josua 16:3	läuft hierauf westwärts hinab zum Gebiet der Jafletiter bis zum Gebiet von Unter-Bet-Horon und bis Geser; ihr Endpunkt liegt dann am Meer.
Josua 16:4	Dies ist der Erbbesitz, den die Nachkommen Josefs, die Stämme Manasse und Efraim, erhielten.
Josua 16:5	Dies aber ist das Gebiet der Sippen des Stammes Efraim: Die Grenze ihres Erbteils geht nämlich im Osten von Atarot-Addar bis Ober-Bet-Horon;
Josua 16:6	von da läuft die Grenze dem Meere zu. Im Norden bildet Michmetat die Grenze, und zwar wendet sich die Grenze ostwärts nach Taanat-Schilo und geht daran östlich vorbei nach Janoach.
Josua 16:7	Von Janoach senkt sie sich nach Atarot und Naara hinab, berührt dann Jericho und endet am Jordan.
Josua 16:8	Von Tappuach aus geht die Grenze westwärts an den Bach Kana und erreicht ihr Ende am Meer. Dies ist der Erbbesitz des Stammes Efraim, auf die einzelnen Sippen verteilt.
Josua 16:9	Dazu kommen noch die Städte, die für die Efraimiter mitten im Erbteil der Manassiter abgesondert waren, sämtliche Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 16:10	Sie vertrieben aber die Kanaaniter nicht, die in Geser wohnten; daher sind die Kanaaniter mitten unter den Efraimitern wohnen geblieben bis auf den heutigen Tag und sind nur fronpflichtig geworden.
Josua 17:1	Sodann fiel dem Stamm Manasse – dieser war nämlich der erstgeborene Sohn Josefs – sein Losanteil zu. Machir, dem erstgeborenen Sohne Manasses, dem Vater Gileads, wurden Gilead und der Baschan zuteil, denn er war ein Kriegsmann.
Josua 17:2	Sodann erhielten die übrigen Nachkommen Manasses, Sippe für Sippe, ihren Anteil, nämlich die Nachkommen Abiësers, die Nachkommen Heleks, die Nachkommen Asriëls, die Nachkommen Schechems, die Nachkommen Hefers und die Nachkommen Schemidas; dies waren die männlichen Nachkommen Manasses, des Sohnes Josefs, Sippe für Sippe.
Josua 17:3	Aber Zelofhad, der Sohn Hefers, des Sohnes Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses, hatte keine Söhne, sondern nur Töchter; deren Namen waren Machla, Noa, Hogla, Milka und Tirza.
Josua 17:4	Diese traten nun vor den Priester Eleasar und vor Josua, den Sohn Nuns, und vor die Fürsten und sagten: „Der Herr hat Mose geboten, uns ein Erbteil unter unseren Stammesbrüdern zu geben.“ Da übergab er ihnen nach dem Befehl des Herrn ein Erbteil unter den Brüdern ihres Vaters;
Josua 17:5	und so fielen dem Stamm Manasse zehn Losanteile zu, abgesehen vom Gebiet Gilead und dem Baschan, die jenseits des Jordans liegen;
Josua 17:6	denn die weiblichen Nachkommen Manasses erhielten ein Erbteil gerade wie seine männlichen Nachkommen; das Gebiet Gilead aber kam an die übrigen Nachkommen Manasses.
Josua 17:7	Es geht aber die Grenze des Stammes Manasse von Ascher nach Michmetat, das östlich von Sichem liegt; dann geht die Grenze südwärts zu den Bewohnern von En-Tappuach hin.
Josua 17:8	Das Gebiet Tappuach gehört zum Stamm Manasse; die Stadt Tappuach selbst aber, an der Grenze von Manasse, gehört zum Stamme Efraim.
Josua 17:9	Dann geht die Grenze hinab zum Bache Kana, südlich von dem Bache – die dort mitten unter den Städten Manasses liegenden Ortschaften gehören zum Stamm Efraim –; alsdann aber läuft die Grenze nördlich vom Bache und endet am Meer;
Josua 17:10	die Südseite ist efraimitisch, die Nordseite manassitisch, und das Meer bildet hier die Grenze; nordwärts aber stoßen sie an Ascher, ostwärts an Issachar.
Josua 17:11	Außerdem erhielt der Stamm Manasse in Issachar und in Ascher folgende Städte: Bet-Schean mit den zugehörigen Ortschaften, ferner Jibleam mit den zugehörigen Ortschaften sowie die Bewohner von Dor und von En-Dor mit den zugehörigen Ortschaften, die Bewohner von Taanach mit den zugehörigen Ortschaften und die Bewohner von Megiddo mit den zugehörigen Ortschaften: das Dreihügelgebiet.
Josua 17:12	Der Stamm Manasse vermochte jedoch nicht diese Städte zu erobern; daher gelang es den Kanaanitern, in dieser Gegend wohnen zu bleiben.
Josua 17:13	Als später aber die Israeliten erstarkten, machten sie die Kanaaniter fronpflichtig, ohne sie jedoch ganz vertreiben zu können.
Josua 17:14	Da wandten sich die beiden Josefstämme an Josua und trugen ihm Folgendes vor: „Warum hast du mir nur ein Los und einen einzigen Anteil als Erbbesitz gegeben, obgleich ich doch ein zahlreiches Volk bin, da der Herr mich bisher gesegnet hat?“
Josua 17:15	Josua antwortete ihnen: „Wenn du ein zahlreiches Volk bist, so ziehe doch in den Wald hinauf und schaffe dir dort im Lande der Perisiter und der Rafaïter durch Ausroden des Waldes Raum zum Wohnen, wenn dir das Bergland Efraim zu enge ist.“
Josua 17:16	Da entgegneten die Nachkommen Josefs: „Das Bergland reicht für uns nicht aus; alle Kanaaniter aber, die unten in der Ebene wohnen, haben eiserne Streitwagen, sowohl die, welche in Bet-Schean und den zugehörigen Ortschaften, als auch die, welche in der Ebene Jesreel wohnen.“
Josua 17:17	Da antwortete Josua den beiden Josefstämmen Efraim und Manasse: „Du bist ein sehr zahlreiches und sehr starkes Volk; so sollst du nicht nur ein Los erhalten;
Josua 17:18	denn ein Bergland wird dir zuteilwerden. Da es Wald ist, musst du ihn roden: Dann werden auch die Ausläufer dir zuteilwerden; denn du wirst die Kanaaniter vertreiben, wenn sie auch eiserne Wagen haben und wenn sie auch stark sind.“
Josua 18:1	Hierauf versammelte sich die ganze Gemeinde der Israeliten in Schilo und schlug dort das Offenbarungszelt auf; denn das Land lag unterworfen vor ihnen da.
Josua 18:2	Nun waren aber unter den Israeliten noch sieben Stämme übrig, deren Erbbesitz man noch nicht verteilt hatte.
Josua 18:3	Da sagte Josua zu den Israeliten: „Wie lange wollt ihr noch nachlässig bleiben, statt hinzugehen, um das Land in Besitz zu nehmen, das der Herr, der Gott eurer Väter, euch gegeben hat?
Josua 18:4	Bestimmt doch drei Männer aus jedem Stamm, so will ich sie aussenden, damit sie sich daranmachen, das Land zu durchwandern und es schriftlich aufzunehmen entsprechend dem für sie erforderlichen Erbbesitz. Wenn sie dann zu mir zurückgekommen sind,
Josua 18:5	mögen sie es in sieben Teile unter sich verteilen. Juda soll sein Gebiet im Süden behalten und das Haus Josefs auf seinem Gebiet im Norden bleiben;
Josua 18:6	ihr aber fertigt schriftlich eine Übersicht des Landes an, gegliedert in sieben Teile, und bringt mir die Aufzeichnung hierher, so will ich das Los für euch werfen hier vor dem Herrn, unserem Gott.
Josua 18:7	Denn die Leviten erhalten keinen Landbesitz unter euch, weil das Priestertum des Herrn ihr Erbteil ist; Gad aber und Ruben und der halbe Stamm Manasse haben ihren Erbbesitz bereits im Ostjordanlande empfangen, den ihnen Mose, der Knecht des Herrn, angewiesen hat.“
Josua 18:8	Da machten sich die Männer auf den Weg, und Josua gab ihnen, als sie zur schriftlichen Aufnahme des Landes aufbrachen, die Weisung: „Geht hin, durchwandert das Land und nehmt es schriftlich auf; dann kommt wieder zu mir, so will ich hier zu Schilo das Los für euch vor dem Herrn werfen.“
Josua 18:9	So machten sich denn die Männer auf den Weg, zogen durch das Land und trugen es Stadt für Stadt, gegliedert in sieben Teile, in ein Buch ein; dann kehrten sie zu Josua ins Lager nach Schilo zurück.
Josua 18:10	Da warf Josua das Los für sie zu Schilo vor dem Herrn, und Josua verteilte dort das Land unter die Israeliten, wie es ihren Anteilen entsprach.
Josua 18:11	So kam denn das Los für die Sippen des Stammes Benjamin heraus, und zwar kam das Gebiet, das ihnen durchs Los zufiel, zwischen die Stämme Juda und Josef zu liegen.
Josua 18:12	Ihre Nordgrenze beginnt aber am Jordan, zieht sich dann aufwärts zum Bergzuge nördlich von Jericho und von da auf das Gebirge nach Westen zu und endet zur Wüste von Bet-Awen hin.
Josua 18:13	Von dort geht die Grenze dann nach Lus hinüber, zum Höhenzuge südlich von Lus, das ist Bet-El; dann senkt sich die Grenze hinab nach Atarot-Addar über den Berg, der südlich von Unter-Bet-Horon liegt.
Josua 18:14	Sodann zieht die Grenze in veränderter Richtung auf ihrer Westseite nach Süden von dem Berg an, der südlich Bet-Horon gegenüber liegt, und endet bei Kirjat-Baal, das ist die judäische Stadt Kirjat-Jearim. Dies ist die Westseite.
Josua 18:15	Die Südseite aber beginnt bei der Stadtgrenze von Kirjat-Jearim und setzt sich dann westwärts fort nach der Quelle des Wassers von Neftoach;
Josua 18:16	dann läuft die Grenze hinab bis an das Ende des Berges, der östlich vom Tal Ben-Hinnom und nördlich von der Talebene Rafaïm liegt, zieht dann in das Hinnomtal hinab südlich vom Bergrücken der Jebusiter und weiter hinab zur Quelle Rogel;
Josua 18:17	alsdann läuft sie mit veränderter Richtung nordwärts und zwar nach En-Schemesch und weiter nach Gelilot hin, das der Anhöhe Adummim gegenüber liegt, senkt sich dann hinab zum Felsen Bohans, des Sohnes Rubens,
Josua 18:18	und geht hinüber zu dem Höhenzug, der nordwärts der Araba gegenüberliegt; hierauf senkt die Grenze sich in die Araba hinab,
Josua 18:19	läuft dann hinüber bis nördlich vom Bergrücken von Bet-Hogla und erreicht ihr Ende an der Nordspitze des Salzmeeres, am südlichen Ende des Jordans. Dies ist die Südgrenze.
Josua 18:20	Der Jordan aber bildet die Grenze auf der Ostseite. Dies ist der Erbbesitz der Sippen des Stammes Benjamin laut seinen Grenzen ringsum.
Josua 18:21	Die Städte der Sippen des Stammes Benjamin aber sind: Jericho, Bet-Hogla, Emek-Keziz,
Josua 18:22	Bet-Araba, Zemarajim, Bet-El,
Josua 18:23	Awim, Para, Ofra,
Josua 18:24	Kefar-Ammoni, Ofni und Geba: zwölf Städte mit den zugehörigen Dörfern;
Josua 18:25	Gibeon, Rama, Beerot,
Josua 18:26	Mizpe, Kefira, Moza,
Josua 18:27	Rekem, Jirpeel, Tarala,
Josua 18:28	Zela, Elef und die Jebusiterstadt, das ist Jerusalem, Gibea, Kirjat: 14 Städte mit den zugehörigen Dörfern. Das ist der Erbbesitz der Sippen des Stammes Benjamin.
Josua 19:1	Dann kam das zweite Los heraus für Simeon, für die Sippen des Stammes der Simeoniter; und zwar lag ihr Erbteil mitten im Erbbesitz der Judäer.
Josua 19:2	Es wurde ihnen aber als ihr Erbbesitz zuteil: Beerscheba, Scheba, Molada,
Josua 19:3	Hazar-Schual, Baala, Ezem,
Josua 19:4	Eltolad, Betul, Horma,
Josua 19:5	Ziklag, Bet-Markabot, Hazar-Susa,
Josua 19:6	Bet-Lebaot und Scharuhen: 13 Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:7	Ferner Ajin, Rimmon, Atar und Aschan: vier Städte mit den zugehörigen Dörfern;
Josua 19:8	außerdem alle Dörfer, die rings um diese Städte liegen bis nach Baalat-Beer, dem Rama des Südlandes. Dies ist der Erbbesitz der Sippen des Stammes Simeon.
Josua 19:9	Vom Anteil der Judäer war der Erbbesitz der Simeoniter genommen; denn der Anteil der Judäer war für diese zu groß; daher erhielten die Simeoniter ihren Erbbesitz mitten in deren Besitztum.
Josua 19:10	Hierauf kam das dritte Los heraus für die Sippen des Stammes Sebulon; und die Grenze ihres Erbbesitzes reichte bis Sarid.
Josua 19:11	Ihre Grenze geht aber westwärts hinauf und zwar nach Marala hin, berührt Dabbeschet und stößt an den Bach, der östlich von Jokneam fließt.
Josua 19:12	Aber auf der östlichen Seite von Sarid, gegen Sonnenaufgang, wendet sie sich nach dem Gebiet von Kislot-Tabor, geht weiter nach Daberat, zieht sich aufwärts nach Jafia,
Josua 19:13	läuft von da ostwärts, gegen Sonnenaufgang, nach Gat-Hefer, nach Et-Kazin hinüber, läuft aus bei Rimmon und erstreckt sich bis zu Nea hin;
Josua 19:14	dann zieht sich die Grenze mit veränderter Richtung um dasselbe herum nördlich von Hannaton und erreicht ihr Ende im Tal von Jiftach-El.
Josua 19:15	… und Kattat, Nahalal, Schimron, Jidala und Betlehem: zwölf Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:16	Dies war der Erbbesitz der Sippen des Stammes Sebulon: die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:17	Für Issachar kam das vierte Los heraus, für die Sippen der Issachariter.
Josua 19:18	Ihr Gebiet erstreckte sich über Jesreel, Kesullot, Schunem,
Josua 19:19	Hafarajim, Schion, Anahara,
Josua 19:20	Rabbit, Kischjon, Ebez,
Josua 19:21	Remet, En-Gannim, En-Hadda und Bet-Pazzez.
Josua 19:22	Die Grenze berührt Tabor, Schahazajim und Bet-Schemesch, und ihre Grenze endet am Jordan: 16 Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:23	Dies war der Erbbesitz der Sippen des Stammes der Issachariter: die Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:24	Dann kam das fünfte Los heraus für die Sippen des Stammes Ascher.
Josua 19:25	Ihr Gebiet umfasst Helkat, Hali, Beten, Achschaf,
Josua 19:26	Alammelech, Amad und Mischal und stößt westwärts an den Karmel und an den Schichorvon Libnat.
Josua 19:27	Sodann wendet sich die Grenze ostwärts nach Bet-Dagon, berührt Sebulon und das Tal Jiftach-El im Norden, dann Bet-Emek und Negiël und setzt sich nordwärts fort nach Kabul,
Josua 19:28	Abdon, Rehob, Hammon und Kana bis Groß-Sidon;
Josua 19:29	dann zieht die Grenze mit veränderter Richtung nach Rama und bis zur befestigten Stadt Tyrus, sodann mit veränderter Richtung nach Hosa und endet am Meer. Mahaleb, Achsib,
Josua 19:30	Umma, Afek und Rehob: 22 Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:31	Dies war der Erbbesitz der Sippen des Stammes Ascher: die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:32	Für den Stamm Naftali kam das sechste Los heraus, für die Sippen der Naftaliter.
Josua 19:33	Ihre Grenze geht von Helef, von der Eiche bei Zaanannim über Adami-Nekeb und Jabneel bis Lakkum und endet am Jordan;
Josua 19:34	dann geht die Grenze mit veränderter Richtung westwärts nach Asnot-Tabor, setzt sich fort gegen Hukkok hin, berührt dann im Süden Sebulon, stößt im Westen an Ascher und im Osten an den Jordan.
Josua 19:35	Die festen Städte waren: Ziddim, Zer und Hammat, Rakkat, Kinneret,
Josua 19:36	Adama, Rama, Hazor,
Josua 19:37	Kedesch, Edreï, En-Hazor,
Josua 19:38	Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat und Bet-Schemesch: 19 Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:39	Dies war der Erbbesitz der Sippen des Stammes der Naftaliter: die Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:40	Für die Sippen des Stammes Dan kam das siebte Los heraus.
Josua 19:41	Das Gebiet ihres Erbteils umfasste: Zora, Eschtaol, Ir-Schemesch,
Josua 19:42	Schaalbim, Ajalon, Jitla,
Josua 19:43	Elon, Timna, Ekron,
Josua 19:44	Elteke, Gibbeton, Baalat,
Josua 19:45	Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,
Josua 19:46	Me-Jarkon und Rakkon samt dem Gebiete gegen Jafo hin.
Josua 19:47	Als das Gebiet den Danitern später zu enge wurde, zogen sie hinauf und bekriegten Leschem und nachdem sie es erobert und die Einwohner mit der Schärfe des Schwertes niedergemacht hatten, nahmen sie es in Besitz, siedelten sich dort an und gaben Leschem den Namen „Dan“ nach ihrem Stammvater Dan.
Josua 19:48	Dies war der Erbbesitz der Sippen des Stammes Dan: die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern.
Josua 19:49	Als nun die Israeliten mit der Verteilung des Landes seinem ganzen Umfang nach fertig waren, gaben sie Josua, dem Sohne Nuns, ein Besitztum in ihrer Mitte.
Josua 19:50	Nach dem Wort des Herrn gaben sie ihm die Stadt, die er sich erbeten hatte, nämlich Timnat-Serach im Berglande Efraim; er befestigte dann die Stadt und ließ sich in ihr nieder.
Josua 19:51	Dies sind die Erbteile, die der Priester Eleasar und Josua, der Sohn Nuns, und die Stammeshäupter der Israeliten in Schilo vor dem Herrn am Eingang des Offenbarungszeltes durch das Los verteilten. Alsdann waren sie mit der Verteilung des Landes fertig.
Josua 20:1	Und der Herr gebot dem Josua Folgendes:
Josua 20:2	„Mache den Israeliten folgende Mitteilung: ‚Bestimmt euch noch die Zufluchtsstädte, von denen ich zu euch durch Mose gesagt habe,
Josua 20:3	dass ein Totschläger dahin fliehen solle, der jemanden aus Versehen und ohne Vorsatz getötet hat; die sollen euch als Zufluchtsstätten vor dem Bluträcher dienen.‘
Josua 20:4	Flüchtet er sich dann in eine von diesen Städten und bleibt am Eingang des Stadttores stehen und trägt den Ältesten der betreffenden Stadt seine Sache vor, so sollen sie ihn bei sich in der Stadt aufnehmen und ihm einen Ort anweisen, dass er bei ihnen wohnen kann.
Josua 20:5	Wenn dann der Bluträcher ihn verfolgt, so dürfen sie ihm den Totschläger nicht ausliefern, weil er den anderen ohne Vorsatz getötet hat, ohne ihm schon früher feind gewesen zu sein.
Josua 20:6	Er soll vielmehr in der betreffenden Stadt wohnen bleiben, bis er vor die Gemeinde gestellt wird, um abgeurteilt zu werden, und dann bis zum Tode des derzeitigen Hohen Priesters; alsdann darf der Totschläger wieder in seine Ortschaft und in sein Haus zurückkehren, in die Ortschaft, aus der er geflohen war.“
Josua 20:7	Da machten die Israeliten Kedesch in Galiläa im Gebirge Naftali und Sichem im Berglande auf dem Gebirge Efraim und Kirjat-Arba, das ist Hebron, im Gebirge Juda zu geweihten Zufluchtsstätten.
Josua 20:8	Jenseits des Jordans aber, östlich von Jericho, bestimmten sie zu derartigen Städten Bezer in der Steppe, auf der Hochebene im Stamme Ruben, ferner Ramot in Gilead im Stamme Gad, und Golan im Baschan im Stamme Manasse.
Josua 20:9	Dies waren die Städte, die man für alle Israeliten und für die unter ihnen lebenden Fremdlinge dazu bestimmte, dass jeder, der einen anderen ohne Vorsatz getötet hätte, sich dorthin flüchten sollte, damit er nicht durch die Hand des Bluträchers den Tod fände, ehe er vor die Gemeinde gestellt worden wäre.
Josua 21:1	Hierauf traten die Familienhäupter der Leviten zum Priester Eleasar und zu Josua, dem Sohne Nuns, und zu den Häuptern der israelitischen Stämme
Josua 21:2	und sagten zu ihnen in Schilo im Lande Kanaan: „Der Herr hat durch Mose geboten, dass man uns Städte zu Wohnsitzen und die zugehörigen Weideflächen für unser Vieh zuweise.“
Josua 21:3	So wiesen denn die Israeliten von ihrem Erbbesitz den Leviten nach dem Gebot des Herrn folgende Städte nebst den zugehörigen Weideflächen zu:
Josua 21:4	Als das Los für die Familien der Kehatiter herauskam, erhielten unter den Leviten die Nachkommen des Priesters Aaron von den Stämmen Juda, Simeon und Benjamin durch das Los dreizehn Städte;
Josua 21:5	die übrigen Nachkommen Kehats aber erhielten durch das Los zehn Städte von den Sippen der Stämme Efraim, Dan und halb Manasse.
Josua 21:6	Die Nachkommen Gerschons erhielten durch das Los dreizehn Städte von den Sippen der Stämme Issachar, Ascher, Naftali und halb Manasse im Baschan.
Josua 21:7	Die Familien der Nachkommen Meraris erhielten zwölf Städte von den Stämmen Ruben, Gad und Sebulon.
Josua 21:8	Diese Städte also mit den zugehörigen Weideflächen wiesen die Israeliten den Leviten durch das Los zu, wie der Herr es durch Mose geboten hatte.
Josua 21:9	Sie traten aber von Seiten der Stämme Juda und Simeon folgende mit Namen bezeichnete Städte ab:
Josua 21:10	Den Nachkommen Aarons – denn auf sie fiel das erste Los – wurde von den Familien der Kehatiter unter den Leviten Folgendes zuteil:
Josua 21:11	Man gab ihnen die Stadt Arbas, des Vaters Anaks, das ist Hebron, im Gebirge Juda, samt den zugehörigen Weideflächen rings um die Stadt her;
Josua 21:12	aber das zur Stadt gehörige Ackerland nebst den zugehörigen Dörfern hatten sie Kaleb, dem Sohne Jefunnes, als seinen Besitz gegeben.
Josua 21:13	Sie wiesen also den Nachkommen des Priesters Aaron Hebron, die Zufluchtsstadt für Totschläger, zu nebst den zugehörigen Weideflächen, außerdem Libna nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:14	Jattir nebst den zugehörigen Weideflächen, Eschtemoa nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:15	Holon nebst den zugehörigen Weideflächen, Debir nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:16	Ajin nebst den zugehörigen Weideflächen, Jutta nebst den zugehörigen Weideflächen, Bet-Schemesch nebst den zugehörigen Weideflächen: neun Städte von diesen beiden Stämmen.
Josua 21:17	Ferner vom Stamme Benjamin: Gibeon nebst den zugehörigen Weideflächen, Geba nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:18	Anatot nebst den zugehörigen Weideflächen und Almon nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:19	Demnach erhielten die Nachkommen Aarons, die Priester, im ganzen dreizehn Städte nebst den zugehörigen Weideflächen.
Josua 21:20	Was sodann die Familien der übrigen zu den Leviten gehörenden Nachkommen Kehats betrifft, so waren die ihnen durch das Los zugefallenen Städte vom Gebiet des Stammes Efraim genommen;
Josua 21:21	und zwar wies man ihnen Sichem zu, die Zufluchtsstadt für Totschläger, nebst den zugehörigen Weideflächen im Gebirge Efraim; ferner Geser nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:22	Kibzajim nebst den zugehörigen Weideflächen und Bet-Horon nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:23	Ferner vom Stamme Dan: Elteke nebst den zugehörigen Weideflächen, Gibbeton nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:24	Ajalon nebst den zugehörigen Weideflächen, Gat-Rimmon nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:25	Sodann vom halben Stamme Manasse: Taanach nebst den zugehörigen Weideflächen und Gat-Rimmon nebst den zugehörigen Weideflächen: zwei Städte.
Josua 21:26	Demnach erhielten die Familien der übrigen Nachkommen Kehats im ganzen zehn Städte nebst den zugehörigen Weideflächen.
Josua 21:27	Weiter erhielten unter den Sippen der Leviten die Nachkommen Gerschons vom halben Stamm Manasse: Golan im Baschan, die Zufluchtsstadt für Totschläger, nebst den zugehörigen Weideflächen, und Aschtarot nebst den zugehörigen Weideflächen: zwei Städte.
Josua 21:28	Ferner vom Stamme Issachar: Kischjon nebst den zugehörigen Weideflächen, Daberat nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:29	Jarmut nebst den zugehörigen Weideflächen und En-Gannim nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:30	Weiter vom Stamme Ascher: Mischal nebst den zugehörigen Weideflächen, Abdon nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:31	Helkat nebst den zugehörigen Weideflächen und Rehob nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:32	Sodann vom Stamme Naftali: Kedesch in Galiläa, die Zufluchtsstadt für Totschläger, nebst den zugehörigen Weideflächen, Hammot-Dor nebst den zugehörigen Weideflächen und Kartan nebst den zugehörigen Weideflächen: drei Städte.
Josua 21:33	Demnach erhielten die Familien der Gerschoniter im Ganzen dreizehn Städte nebst den zugehörigen Weideflächen.
Josua 21:34	Die Familien der Nachkommen Meraris aber, die noch übrigen Leviten, erhielten vom Stamme Sebulon: Jokneam nebst den zugehörigen Weideflächen, Karta nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:35	Dimna nebst den zugehörigen Weideflächen und Nahalal nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:36	Ferner vom Stamme Ruben: Bezer, die Zufluchtsstadt für Totschläger, nebst den zugehörigen Weideflächen, Jahaz nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:37	Kedemot nebst den zugehörigen Weideflächen und Mefaat nebst den zugehörigen Weideflächen: vier Städte.
Josua 21:38	Weiter vom Stamme Gad: Ramot in Gilead, die Zufluchtsstadt für Totschläger, nebst den zugehörigen Weideflächen, Mahanajim nebst den zugehörigen Weideflächen,
Josua 21:39	Heschbon nebst den zugehörigen Weideflächen, Jaser nebst den zugehörigen Weideflächen: im ganzen vier Städte.
Josua 21:40	Demnach erhielten die Familien der Nachkommen Meraris, die von den Sippen der Leviten noch übrig waren, als Losanteil zwölf Städte.
Josua 21:41	Die Gesamtzahl der levitischen Städte inmitten des Erbbesitzes der Israeliten betrug achtundvierzig Städte nebst den zugehörigen Weideflächen.
Josua 21:42	Diese Städte hatten ausnahmslos ihre Weideflächen rings um sich her: So verhielt es sich bei allen diesen Städten.
Josua 21:43	So hatte also der Herr den Israeliten das ganze Land gegeben, das er ihren Vätern zugeschworen hatte; sie hatten es in Besitz genommen und sich darin niedergelassen.
Josua 21:44	Und der Herr verschaffte ihnen Ruhe auf allen Seiten, ganz so, wie er es ihren Vätern zugeschworen hatte; denn keiner von all ihren Feinden hatte ihnen widerstehen können: Alle ihre Feinde hatte der Herr in ihre Gewalt gegeben.
Josua 21:45	Von allen Segensverheißungen, die der Herr dem Hause Israel gegeben hatte, war keine einzige unerfüllt geblieben: Alle waren eingetroffen.
Josua 22:1	Damals rief Josua die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse zu sich
Josua 22:2	und sagte zu ihnen: „Ihr habt alles erfüllt, was euch Mose, der Knecht des Herrn, geboten hat, und habt euch auch mir gegenüber in allem, was ich euch befohlen habe, gehorsam erwiesen:
Josua 22:3	Ihr habt eure Brüder diese lange Zeit hindurch bis auf den heutigen Tag nicht im Stich gelassen und das Gebot des Herrn, eures Gottes, treu erfüllt.
Josua 22:4	Da nun aber der Herr, euer Gott, euren Brüdern Ruhe verschafft hat, wie er ihnen verheißen hatte, so kehrt jetzt zu euren Zelten zurück, in das euch gehörende Land, das euch Mose, der Knecht des Herrn, jenseits des Jordans zugewiesen hat.
Josua 22:5	Nur seid auf die genaue Beachtung des Gesetzes und der Gebote bedacht, die euch Mose, der Knecht des Herrn, zur Pflicht gemacht hat, dass ihr den Herrn, euren Gott, liebt und allezeit auf seinen Wegen wandelt, seine Gebote beachtet und ihm treu bleibt und ihm von ganzem Herzen und mit ganzer Seele dient!“
Josua 22:6	Als Josua sie dann mit einem Segen verabschiedet hatte, kehrten sie zu ihren Zelten zurück.
Josua 22:7	Der einen Hälfte des Stammes Manasse aber hatte Mose im Baschan Landbesitz gegeben; der anderen Hälfte dagegen hatte Josua bei ihren Brüdern im Westjordanlande ihren Erbbesitz angewiesen. Als Josua sie nun in ihre Heimat entließ, segnete er auch sie
Josua 22:8	und sagte zu ihnen: „Kehrt zu euren Zelten zurück mit vielen Schätzen und mit einem sehr großen Viehbesitz, mit Silber und Gold, mit Kupfer, Eisen und Kleidern in großer Menge. Teilt das, was ihr von euren Feinden erbeutet habt, mit euren Brüdern!“
Josua 22:9	So kehrten denn die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse zurück und verließen die übrigen Israeliten in Schilo, das im Lande Kanaan liegt, um in das ihnen gehörende Land Gilead heimzuziehen, wo sie sich nach dem durch Mose verkündigten Wort des Herrn ansässig gemacht hatten.
Josua 22:10	Als sie nun in die Gegend am Jordan gekommen waren, die noch im Lande Kanaan liegt, da bauten die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse dort einen Altar am Jordan, einen großen, weithin sichtbaren Altar.
Josua 22:11	Als aber die übrigen Israeliten die Kunde erhielten: „Die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse haben den Altar gerade dem Lande Kanaan gegenüber, in der Gegend am Jordan auf der anderen Seite des Gebietes der Israeliten, gebaut“,
Josua 22:12	als die Israeliten das erfuhren, da versammelte sich die ganze Gemeinde der Israeliten in Schilo, um gegen sie zu Felde zu ziehen.
Josua 22:13	Da sandten die Israeliten an die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse in das Land Gilead Pinhas, den Sohn des Priesters Eleasar,
Josua 22:14	und zehn Fürsten mit ihm, je einen Fürsten von jedem Stamme, von sämtlichen israelitischen Stämmen, von denen jeder das Oberhaupt der Sippen seines Stammes unter den Tausendschaften Israels war.
Josua 22:15	Als diese zu den Stämmen Ruben, Gad und halb Manasse in das Land Gilead gekommen waren, besprachen sie sich mit ihnen und sagten:
Josua 22:16	„Die ganze Gemeinde des Herrn lässt euch Folgendes sagen: Was ist das für eine Treulosigkeit, die ihr euch gegen den Gott Israels habt zuschulden kommen lassen, dass ihr euch heute vom Herrn abwendet, indem ihr euch einen Altar baut und euch so gegen den Herrn auflehnt?
Josua 22:17	Haben wir noch nicht genug an der Versündigung bezüglich Pegors, von der wir uns bis auf den heutigen Tag noch nicht gereinigt haben und um deretwillen das Sterben über die Gemeinde des Herrn kam?
Josua 22:18	Und ihr wollt euch dennoch heute vom Herrn lossagen? Die Folge davon wird sein: Wenn ihr euch heute gegen den Herrn auflehnt, so wird er morgen seinen Zorn an der ganzen Gemeinde Israel auslassen.
Josua 22:19	Wenn übrigens das Land, das ihr innehabt, nach eurer Ansicht unrein ist, so kommt doch in das Eigentumsland des Herrn herüber, wo sich die Wohnstätte des Herrn befindet, und macht euch mitten unter uns ansässig! Aber lehnt euch nicht gegen den Herrn auf und lehnt euch nicht gegen uns auf, indem ihr euch außer dem Altar des Herrn, unseres Gottes, noch einen besonderen Altar erbaut!
Josua 22:20	Ist nicht damals, als Achan, der Sohn Serachs, sich treuloserweise an dem gebannten Gut vergriffen hatte, ein Zorngericht über die ganze Gemeinde Israel ergangen, obgleich er nur ein einzelner Mann war? Hat er nicht sein Vergehen mit dem Tode büßen müssen?“
Josua 22:21	Da antworteten die Stämme Ruben, Gad und halb Manasse den Häuptern der Tausendschaften Israels folgendermaßen:
Josua 22:22	„Der Starke, Gott der Herr, ja, der Starke, Gott der Herr, der weiß es, und Israel soll es wissen: Wenn es aus Auflehnung und wenn es aus Treulosigkeit gegen den Herrn geschehen ist, so möge uns am heutigen Tage keine Rettung von dir zuteilwerden!
Josua 22:23	Wenn wir uns einen Altar erbaut haben, um uns vom Herrn abzuwenden, oder wenn es zu dem Zweck geschehen ist, dass wir auf ihm Brandopfer und Speiseopfer darbringen oder Heilsopfer auf ihm herrichten wollten, so möge der Herr selbst es ahnden!
Josua 22:24	Nein, nur aus Besorgnis vor einer gewissen Sache haben wir das getan, weil wir nämlich dachten, künftig würden eure Kinder zu unsern Kindern sagen: ‚Was habt ihr mit dem Herrn, dem Gott Israels, gemein?
Josua 22:25	Der Herr hat ja doch den Jordan zur Grenze zwischen uns und euch Rubenitern und Gaditern gemacht: Ihr habt keinen Anteil am Herrn!‘ Dadurch würden eure Kinder dann die unsrigen davon abbringen, den Herrn zu fürchten.
Josua 22:26	Darum dachten wir: Wir wollen uns doch daranmachen, den Altar zu bauen, nicht für Brandopfer und nicht für Schlachtopfer;
Josua 22:27	sondern er soll zwischen uns und euch und zwischen unseren künftigen Generationen ein Zeugnis sein, dass wir dem Dienst des Herrn vor ihm mit unseren Brandopfern, unseren Schlachtopfern und unseren Heilsopfern obliegen wollen; sonst könnten eure Kinder künftig zu unseren Kindern sagen: ‚Ihr habt keinen Anteil am Herrn!‘
Josua 22:28	Wir dachten also: Wenn sie künftig zu uns oder unseren Nachkommen so sprechen sollten, dann wollen wir entgegnen: ‚Seht euch doch die Bauart des Altars des Herrn an, den unsere Väter errichtet haben, nicht für Brandopfer und nicht für Schlachtopfer, sondern zum Zeugnis zwischen uns und euch!‘
Josua 22:29	Fern sei es von uns, dass wir uns gegen den Herrn auflehnen wollen und uns heute vom Herrn abwenden, indem wir für Brandopfer, für Speiseopfer und für Schlachtopfer noch einen besonderen Altar bauen außer dem Altar des Herrn, unseres Gottes, der vor seiner Wohnstätte steht!“
Josua 22:30	Als nun der Priester Pinhas und die Fürsten der Gemeinde, die Häupter der Tausendschaften Israels, die ihn begleiteten, diese Erklärung der Rubeniter, Gaditer und Manassiter vernommen hatten, waren sie dadurch zufriedengestellt.
Josua 22:31	Daher antwortete Pinhas, der Sohn des Priesters Eleasar, den Rubenitern, Gaditern und Manassitern: „Heute erkennen wir, dass der Herr wirklich in unserer Mitte ist, weil ihr euch eine solche Treulosigkeit gegen den Herrn nicht habt zuschulden kommen lassen. Dadurch habt ihr die Israeliten vor der Hand des Herrn behütet.“
Josua 22:32	Als hierauf Pinhas, der Sohn des Priesters Eleasar, mit den Fürsten aus dem Lande Gilead von den Rubenitern und Gaditern ins Land Kanaan zu den Israeliten zurückgekehrt war und sie ihnen Bericht erstattet hatten,
Josua 22:33	waren die Israeliten dadurch zufriedengestellt; sie priesen Gott und dachten nicht mehr daran, gegen sie mit Heeresmacht auszuziehen, um das Land zu verwüsten, in welchem die Rubeniter und Gaditer wohnten.
Josua 22:34	Die Rubeniter und Gaditer aber gaben dem Altar den Namen ‚Zeuge‘; denn sie sagten: „Er soll als Zeuge zwischen uns dienen, dass der Herr der wahre Gott ist.“
Josua 23:1	Geraume Zeit später, nachdem der Herr den Israeliten Ruhe vor allen ihren Feinden ringsum verschafft hatte und Josua alt und hochbetagt geworden war,
Josua 23:2	rief Josua das gesamte Israel, die Ältesten und die Oberhäupter des Volkes, seine Richter und Vorsteher, zu sich und sprach zu ihnen: „Ich bin nun alt geworden und hochbetagt;
Josua 23:3	ihr aber habt alles gesehen, was der Herr, euer Gott, allen diesen Völkern vor euch hat widerfahren lassen; denn der Herr, euer Gott, ist es, der für euch gestritten hat.
Josua 23:4	Wisset wohl: Ich habe diese Völker, die noch übriggeblieben sind, durch das Los euren einzelnen Stämmen als Erbteil zugewiesen, gerade so wie alle Völker, die ich ausgerottet habe, vom Jordan an bis an das große Meer gegen Sonnenuntergang;
Josua 23:5	und der Herr, euer Gott, selbst wird sie vor euch verjagen und vor euch her vertreiben, und ihr werdet ihr Land in Besitz nehmen, wie der Herr, euer Gott, es euch verheißen hat.
Josua 23:6	So haltet denn unerschütterlich fest daran, alles, was im Gesetzbuch des Mose geschrieben steht, zu beachten und zu befolgen, ohne nach rechts oder nach links davon abzuweichen,
Josua 23:7	damit ihr euch mit diesen Völkern, die bei euch noch übriggeblieben sind, nicht vermischt und den Namen ihrer Götter nicht anruft, auch bei ihnen nicht schwört und ihnen nicht dient und sie nicht anbetet;
Josua 23:8	sondern am Herrn, eurem Gott, sollt ihr festhalten, wie ihr es bis auf den heutigen Tag getan habt.
Josua 23:9	Der Herr hat ja große und mächtige Völker vor euch her vertrieben, und niemand hat vor euch bis auf den heutigen Tag standhalten können.
Josua 23:10	Ein einziger Mann von euch treibt tausend von ihnen in die Flucht; denn der Herr, euer Gott, ist es, der für euch streitet, wie er euch verheißen hat.
Josua 23:11	So seid denn um eures Lebens willen eifrig darauf bedacht, den Herrn, euren Gott, zu lieben!
Josua 23:12	Denn wenn ihr euch irgendwie von ihm abwendet und euch dem Überrest dieser Völker, die bei euch noch übriggeblieben sind, anschließt und Heiraten mit ihnen eingeht, sodass ihr euch mit ihnen vermischt und sie mit euch:
Josua 23:13	So sollt ihr bestimmt wissen, dass dann der Herr, euer Gott, diese Völker nicht länger vor euch her vertreiben wird, sondern sie werden für euch zur Schlinge und zum Fallstrick werden, zur Geißel in euren Seiten und zu Dornen in euren Augen, bis ihr aus diesem schönen Lande vertilgt seid, das der Herr, euer Gott, euch gegeben hat.
Josua 23:14	Seht, ich gehe jetzt den Weg alles Irdischen; so bedenkt denn mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele, dass von all den Segensverheißungen, die der Herr, euer Gott, in Bezug auf euch gegeben hat, keine einzige unerfüllt geblieben ist; nein, alle sind für euch eingetroffen, keine einzige von ihnen ist unerfüllt geblieben.
Josua 23:15	Aber wie alle Segensverheißungen, die der Herr, euer Gott, euch gegeben hat, für euch eingetroffen sind, ebenso wird der Herr auch alle Drohungen an euch in Erfüllung gehen lassen, bis er euch aus diesem schönen Lande vertilgt hat, das ihr vom Herrn, eurem Gott, empfangen habt.
Josua 23:16	Wenn ihr den Bund, zu dem der Herr, euer Gott, euch verpflichtet hat, übertretet und hingeht, um anderen Göttern zu dienen und sie anzubeten, so wird der Zorn des Herrn gegen euch entbrennen, und ihr werdet schnell aus dem schönen Lande verschwunden sein, das er euch gegeben hat.“
Josua 24:1	Weiter versammelte Josua alle Stämme der Israeliten in Sichem und berief dorthin die Ältesten der Israeliten sowie ihre Oberhäupter, ihre Richter und Vorsteher. Als sie sich dann vor Gott aufgestellt hatten,
Josua 24:2	sagte Josua zu dem ganzen Volke: „So spricht der Herr, der Gott Israels: ‚Eure Väter haben vor alters jenseits des Eufratstromes gewohnt, nämlich Terach, der Vater Abrahams und Nahors, und haben andere Götter verehrt.
Josua 24:3	Da holte ich euren Vater Abraham aus dem Lande jenseits des Eufratstromes und ließ ihn im ganzen Lande Kanaan umherwandern und gab ihm zahlreiche Nachkommenschaft, nachdem ich ihm Isaak geschenkt hatte.
Josua 24:4	Dem Isaak aber ließ ich Jakob und Esau geboren werden und gab dem Esau das Gebirge Seïr zum Besitz, während Jakob und seine Söhne nach Ägypten hinabzogen.
Josua 24:5	Dann sandte ich Mose und Aaron und suchte Ägypten heim mit den Wundertaten, die ich inmitten des Landes verrichtete, und führte euch danach von dort weg.
Josua 24:6	Als ich aber eure Väter aus Ägypten wegführte und ihr an das Meer gekommen wart, verfolgten die Ägypter eure Väter mit Kriegswagen und Reitern bis ans Schilfmeer.
Josua 24:7	Als sie nun zum Herrn um Hilfe schrien, ließ er dichte Finsternis zwischen euch und die Ägypter treten und ließ das Meer über sie hinströmen, sodass es sie überflutete; ihr habt ja mit eigenen Augen gesehen, was ich den Ägyptern habe widerfahren lassen. Dann habt ihr geraume Zeit in der Wüste zugebracht.
Josua 24:8	Hierauf führte ich euch in das Land der Amoriter, die jenseits des Jordans ansässig waren; und als sie gegen euch kämpften, gab ich sie in eure Gewalt, sodass ihr in den Besitz ihres Landes kamt, und ich vernichtete sie vor euch.
Josua 24:9	Als dann der Moabiterkönig Balak, der Sohn Zippors, sich erhob und gegen Israel kämpfen wollte und Bileam, den Sohn Beors, durch Gesandte rufen ließ, damit er euch verfluche,
Josua 24:10	war ich nicht gewillt, auf Bileam zu hören; er musste euch vielmehr segnen, und so errettete ich euch aus seiner Gewalt.
Josua 24:11	Als ihr hierauf über den Jordan gezogen und nach Jericho gekommen wart und die Bürger von Jericho sowie die Amoriter, Perisiter, Kanaaniter, Hetiter, Girgaschiter, Hiwiter und Jebusiter feindlich gegen euch auftraten, gab ich sie in eure Gewalt
Josua 24:12	und sandte die Hornissen vor euch her: Die trieben sie vor euch her in die Flucht, die beiden Amoriterkönige, ohne Zutun deines Schwertes und deines Bogens.
Josua 24:13	So habe ich euch ein Land gegeben, um das du dich nicht hast zu mühen brauchen, und Städte, in denen ihr jetzt wohnt, ohne sie gebaut zu haben; von Weinbergen und Ölbaumgärten, die ihr nicht angelegt habt, genießt ihr die Früchte.‘
Josua 24:14	So fürchtet nun den Herrn und dient ihm aufrichtig und treu! Schafft die Götter weg, denen eure Väter jenseits des Eufratstromes und in Ägypten gedient haben, und dient dem Herrn!
Josua 24:15	Wollt ihr euch aber nicht dazu verstehen, dem Herrn zu dienen, so entscheidet euch heute, wem ihr dienen wollt, ob den Göttern, denen eure Väter jenseits des Eufratstromes gedient haben, oder den Göttern der Amoriter, in deren Lande ihr wohnt. Ich aber und mein Haus, wir wollen dem Herrn dienen!“
Josua 24:16	Da gab das Volk die Erklärung ab: „Fern sei es von uns, den Herrn zu verlassen und anderen Göttern zu dienen!
Josua 24:17	Denn der Herr, unser Gott, ist es, der uns und unsere Väter aus dem Lande Ägypten, aus dem Hause der Knechtschaft, hergeführt und der vor unseren Augen jene großen Wunder verrichtet und uns auf dem ganzen Wege, den wir gezogen sind, und unter all den Völkern, durch deren Land unsere Wanderung gegangen ist, behütet hat.
Josua 24:18	Ja, der Herr ist es, der alle Völker, auch die Amoriter, die Bewohner des Landes, vor uns her vertrieben hat. Auch wir wollen dem Herrn dienen, denn er ist unser Gott!“
Josua 24:19	Da sagte Josua zum Volk: „Ihr seid nicht imstande, dem Herrn zu dienen; denn er ist ein heiliger Gott; ein eifersüchtiger Gott ist er, der euch eure Übertretungen und eure Sünden nicht vergeben wird.
Josua 24:20	Wenn ihr den Herrn verlasst und fremden Göttern dient, so wird er sich von euch abwenden und euch Unheil widerfahren lassen und euch vernichten, nachdem er euch Gutes getan hat.“
Josua 24:21	Das Volk aber erklärte dem Josua: „Nein, dem Herrn wollen wir dienen!“
Josua 24:22	Da sagte Josua zum Volk: „Ihr seid Zeugen gegen euch selbst, dass ihr euch den Herrn erwählt habt, ihm zu dienen.“ Sie antworteten: „Ja, wir sind Zeugen!“
Josua 24:23	„So schafft nun die fremden Götter weg, die noch unter euch sind, und neigt euer Herz dem Herrn, dem Gott Israels, zu!“
Josua 24:24	Da erklärte das Volk dem Josua: „Dem Herrn, unserem Gott, wollen wir dienen und seinen Weisungen gehorchen!“
Josua 24:25	So verpflichtete denn Josua das Volk an jenem Tage feierlich auf den Bund und setzte für die Israeliten in Sichem Gesetz und Recht fest.
Josua 24:26	Darauf trug Josua dies alles in das Gesetzbuch Gottes ein, nahm dann einen großen Stein und richtete ihn dort unter der Terebinthe auf, die im Heiligtum des Herrn stand.
Josua 24:27	Dann sagte Josua zum ganzen Volk: „Wisset wohl: Dieser Stein da soll als Zeuge gegen uns dienen, denn er hat alle Worte gehört, die der Herr zu uns geredet hat; darum soll er Zeuge gegen euch sein, damit ihr gegen euren Gott nicht treulos handelt!“
Josua 24:28	Hierauf entließ Josua das Volk, einen jeden in sein Besitztum.
Josua 24:29	Nach diesen Begebenheiten starb Josua, der Sohn Nuns, der Knecht des Herrn, im Alter von hundertundzehn Jahren;
Josua 24:30	und man begrub ihn im Bereich seines Erbbesitzes zu Timnat-Serach auf dem Gebirge Efraim nördlich vom Berge Gaasch.
Josua 24:31	Die Israeliten aber dienten dem Herrn, solange Josua lebte und während der ganzen Lebenszeit der Ältesten, die Josua noch lange überlebten und die alle die Taten kannten, die der Herr an Israel vollbracht hatte.
Josua 24:32	Die Gebeine Josefs aber, welche die Israeliten aus Ägypten mitgebracht hatten, begrub man zu Sichem auf dem Stück Land, das Jakob einst von den Söhnen Hamors, des Vaters Sichems, um den Preis von hundert Kesita gekauft hatte und das dann in den Besitz der Nachkommen Josefs übergegangen war.
Josua 24:33	Als hierauf auch Eleasar, der Sohn Aarons, gestorben war, begrub man ihn in Gibea, der Stadt seines Sohnes Pinhas, die diesem auf dem Gebirge Efraim zugewiesen worden war.
Richter 1:1	Nach Josuas Tode aber fragten die Israeliten beim Herrn an: „Wer von uns soll zuerst gegen die Kanaaniter hinaufziehen, um gegen sie zu kämpfen?“
Richter 1:2	Der Herr antwortete: „Juda soll hinaufziehen; hiermit gebe ich das Land in seine Gewalt.“
Richter 1:3	Da richtete Juda die Aufforderung an seinen Bruderstamm Simeon: „Ziehe mit mir in das durchs Los mir zugeteilte Gebiet hinauf und lass uns die Kanaaniter gemeinsam bekriegen; dann will auch ich mit dir in deinen Losanteil ziehen.“ So zog denn Simeon mit ihm.
Richter 1:4	Als nun die Judäer hinaufgezogen waren, gab der Herr die Kanaaniter und Perisiter in ihre Gewalt: Sie schlugen sie bei Besek, zehntausend Mann.
Richter 1:5	Als sie dann bei Besek auf Adoni-Besek stießen, griffen sie ihn an und besiegten die Kanaaniter und Perisiter.
Richter 1:6	Als dann Adoni-Besek die Flucht ergriff, verfolgten sie ihn, nahmen ihn gefangen und hieben ihm die Daumen an seinen Händen und die beiden großen Zehen ab.
Richter 1:7	Da sagte Adoni-Besek: „Siebzig Könige, denen die Daumen an ihren Händen und die großen Zehen abgehauen waren, haben Brocken unter meinem Tische auflesen müssen: Wie ich getan habe, so hat Gott mir wieder vergolten.“ Man brachte ihn dann nach Jerusalem, wo er starb.
Richter 1:8	Die Judäer belagerten hierauf Jerusalem, eroberten es, machten die Einwohnerschaft mit dem Schwert nieder und steckten die Stadt in Brand.
Richter 1:9	Darauf zogen die Judäer hinab, um die Kanaaniter zu bekriegen, die im Gebirge sowie im Negeb und in der Schefela wohnten.
Richter 1:10	Die Judäer zogen also gegen die Kanaaniter, die in Hebron wohnten – Hebron hieß aber früher Kirjat-Arba –, und besiegten den Scheschai, den Ahiman und den Talmai.
Richter 1:11	Von dort zog er gegen die Einwohner von Debir – Debir hieß aber früher Kirjat-Sefer.
Richter 1:12	Da gab Kaleb bekannt: „Wer Kirjat-Sefer bezwingt und erobert, dem gebe ich meine Tochter Achsa zur Frau.“
Richter 1:13	Als nun Otniël, der Sohn des Kenas, der jüngere Bruder Kalebs, die Stadt eroberte, gab er ihm seine Tochter Achsa zur Frau.
Richter 1:14	Als sie ihm nun zugeführt wurde, überredete sie ihn, ein Stück Ackerland von ihrem Vater erbitten zu dürfen; und als sie dann vom Esel herabsprang und Kaleb sie fragte: „Was wünschst du?“,
Richter 1:15	antwortete sie ihm: „Gib mir doch ein Abschiedsgeschenk! Denn da du mich in das Südland verheiratet hast, so gib mir auch Wasserquellen mit!“ Da gab Kaleb ihr die oberen und die unteren Quellen.
Richter 1:16	Auch die Söhne des Keniters, des Schwagers des Moses, waren mit den Judäern aus der Palmenstadt in die Steppe Juda hinaufgezogen, die im Süden von Arad liegt; sie machten sich dann auf und siedelten sich unter dem Volke an.
Richter 1:17	Darauf zogen die Judäer mit ihrem Bruderstamm Simeon zu Felde; sie besiegten die Kanaaniter, die in Zefat wohnten, vollstreckten den Bann an der Stadt und gaben ihr den Namen Horma.
Richter 1:18	Doch konnten die Judäer Gaza mit dem zugehörigen Gebiet sowie Aschkelon und sein Gebiet und Ekron nebst seinem Gebiet nicht erobern;
Richter 1:19	doch war der Herr mit den Judäern, sodass sie das Bergland in Besitz nahmen; die Bewohner der Niederung dagegen vermochten sie nicht zu vertreiben, weil diese eiserne Streitwagen hatten.
Richter 1:20	Hebron aber gaben sie, wie Mose bestimmt hatte, dem Kaleb, und dieser vertrieb dann von dort die drei Anaksöhne.
Richter 1:21	Aber die Benjaminiter konnten die Jebusiter, die Bewohner Jerusalems, nicht vertreiben; daher sind die Jebusiter neben den Benjaminitern in Jerusalem wohnen geblieben bis auf den heutigen Tag.
Richter 1:22	Die vom Hause Josef aber zogen ebenfalls in den Streit, und zwar gegen Bet-El, und der Herr war mit ihnen.
Richter 1:23	Das Haus Josef ließ nämlich Bet-El auskundschaften – die Stadt hieß vormals Lus –;
Richter 1:24	und als die Späher einen Mann aus der Stadt herauskommen sahen, sagten sie zu ihm: „Zeige uns doch einen Zugang in die Stadt, wir wollen dich dafür auch gütig behandeln.“
Richter 1:25	Als er ihnen nun eine Stelle gezeigt hatte, wo man in die Stadt eindringen konnte, eroberten sie den Ort und machten alle Einwohner mit dem Schwert nieder; den Mann aber und seine ganze Familie ließen sie ziehen.
Richter 1:26	Der Mann begab sich dann in das Land der Hetiter und gründete dort eine Stadt, die er Lus nannte; so heißt der Ort noch heutigen Tages.
Richter 1:27	Der Stamm Manasse aber konnte die Bewohner von Bet-Schean nebst den zugehörigen Ortschaften nicht vertreiben, ebenso wenig die Bewohner von Taanach, von Dor, von Jibleam und von Megiddo nebst den zu ihnen gehörenden Ortschaften; daher gelang es den Kanaanitern, in dieser Gegend wohnen zu bleiben.
Richter 1:28	Als später aber die Israeliten erstarkt waren, machten sie die Kanaaniter fronpflichtig, ohne sie jedoch völlig vertreiben zu können.
Richter 1:29	Ebenso wenig vertrieb der Stamm Efraim die Kanaaniter, die in Geser wohnten; daher blieben die Kanaaniter mitten unter ihnen in Geser wohnen.
Richter 1:30	Der Stamm Sebulon vertrieb nicht die Bewohner von Kitron und auch nicht die Bewohner von Nahalol; daher blieben die Kanaaniter mitten unter ihnen wohnen, wurden aber fronpflichtig.
Richter 1:31	Ascher vertrieb nicht die Bewohner von Akko und die Bewohner von Sidon sowie von Achlab, von Achsib, von Helba, von Afek und von Roheb;
Richter 1:32	daher blieben die Ascheriter mitten unter den einheimischen Kanaanitern wohnen, denn sie hatten sie nicht vertrieben.
Richter 1:33	Der Stamm Naftali vertrieb nicht die Bewohner von Bet-Schemesch und auch nicht die Bewohner von Bet-Anat. So blieb denn dieser Stamm mitten unter den einheimischen Kanaanitern wohnen; doch wurden die Bewohner von Bet-Schemesch und von Bet-Anat ihnen fronpflichtig.
Richter 1:34	Die Amoriter aber drängten den Stamm Dan ins Gebirge zurück und ließen ihn nicht in die Niederung herabkommen.
Richter 1:35	So gelang es denn den Amoritern, in Har-Heres, in Ajalon und in Schaalbim wohnen zu bleiben; doch lag die Hand des Stammes Josef immer schwerer auf ihnen, sodass sie schließlich fronpflichtig wurden.
Richter 1:36	Das Gebiet der Amoriter aber erstreckte sich von Akrabbim bis nach Sela hin und weiter hinauf.
Richter 2:1	Da kam der Engel des Herrn von Gilgal hinauf nach Bochim und sprach: „Ich habe euch aus Ägypten hergeführt und euch in das Land gebracht, das ich euren Vätern zugeschworen hatte mit der Verheißung: ‚Ich werde meinen Bund mit euch in Ewigkeit nicht brechen!
Richter 2:2	Ihr aber dürft mit den Bewohnern dieses Landes keinen Vertrag schließen, sondern müsst ihre Altäre niederreißen!‘ Doch ihr seid meinem Befehl nicht nachgekommen: Was habt ihr da getan?
Richter 2:3	So sage auch ich euch nun: ‚Ich werde sie nicht mehr vor euch vertreiben, sodass sie euch zu Schlingen und ihre Götter euch zum Fallstrick werden!‘“
Richter 2:4	Als nun der Engel des Herrn diese Drohung gegen alle Israeliten ausgesprochen hatte, fing das Volk laut zu weinen an.
Richter 2:5	Daher nannte man jenen Ort Bochim; und sie brachten dort dem Herrn Schlachtopfer dar.
Richter 2:6	Als nun Josua das Volk entlassen hatte und die Israeliten weggegangen waren, ein jeder in sein Erbteil, um das Land in Besitz zu nehmen,
Richter 2:7	da diente das Volk dem Herrn, solange Josua lebte und während der ganzen Lebenszeit der Ältesten, welche Josua überlebten und all die großen Taten gesehen hatten, die der Herr an Israel vollbracht hatte.
Richter 2:8	Dann starb aber Josua, der Sohn Nuns, der Knecht des Herrn, im Alter von hundertundzehn Jahren,
Richter 2:9	und man begrub ihn im Bereich seines Erbbesitzes zu Timnat-Heres im Gebirge Efraim, nördlich vom Berge Gaasch.
Richter 2:10	Als dann auch jene ganze Generation zu ihren Vätern versammelt war und eine andere Generation nach ihnen erstand, die vom Herrn und von den Taten, die er an Israel vollbracht hatte, nichts wusste,
Richter 2:11	da taten die Israeliten, was dem Herrn missfiel, indem sie den Baalen dienten
Richter 2:12	und den Herrn, den Gott ihrer Väter, verließen, der sie aus dem Land Ägypten herausgeführt hatte; sie gingen anderen Göttern nach, nämlich den Göttern der Nachbarvölker ringsumher; sie erwiesen ihnen Anbetung und reizten dadurch den Herrn zum Zorn.
Richter 2:13	Als sie nun so vom Herrn abfielen und dem Baal und den Astarten dienten,
Richter 2:14	entbrannte der Zorn des Herrn gegen die Israeliten, und er gab sie der Gewalt von Räubern preis, die sie ausplünderten, und ließ sie in die Hand ihrer Feinde ringsum fallen, sodass sie vor ihren Feinden nicht mehr standzuhalten vermochten.
Richter 2:15	Überall, wohin sie zogen, war die Hand des Herrn gegen sie zum Unheil, wie der Herr es angedroht und wie er ihnen zugeschworen hatte, sodass sie in sehr große Not gerieten.
Richter 2:16	Da ließ dann der Herr Richter unter ihnen erstehen, die sie aus der Gewalt ihrer Räuber befreiten.
Richter 2:17	Aber auch ihren Richtern gehorchten sie nicht, sondern wandten sich treulos anderen Göttern zu, denen sie Anbetung erwiesen; sie hatten gar schnell den Weg verlassen, den ihre Väter im Gehorsam gegen die Gebote des Herrn gewandelt waren. Sie handelten nicht wie jene.
Richter 2:18	Sooft nun der Herr Richter unter ihnen erstehen ließ, war der Herr mit dem betreffenden Richter und errettete sie aus der Gewalt ihrer Feinde, solange der Richter lebte; denn der Herr hatte Mitleid mit ihnen, wenn sie über ihre Bedränger und Bedrücker wehklagten.
Richter 2:19	Sobald aber der Richter gestorben war, trieben sie es aufs Neue ärger als ihre Väter, indem sie anderen Göttern nachgingen, um ihnen zu dienen und sie anzubeten. Sie ließen von ihrem bösen Tun und ihrem verstockten Wandel nicht ab.
Richter 2:20	Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen Israel, sodass er aussprach: „Zur Strafe dafür, dass dieses Volk meinen Bund, den ich ihren Vätern zur Pflicht gemacht habe, übertreten und meine Weisungen nicht befolgt hat,
Richter 2:21	will ich meinerseits hinfort keinen Einzigen mehr aus den Völkern, die Josua bei seinem Tode übriggelassen hat, vor ihnen her vertreiben;
Richter 2:22	nein, ich will Israel durch sie auf die Probe stellen, ob sie den Weg des Herrn einhalten werden, um wie ihre Väter darauf zu wandeln, oder nicht.“
Richter 2:23	Darum hatte also der Herr diese Völker weiter bestehen lassen, statt sie sogleich zu vertreiben, und hatte sie nicht in Josuas Hand fallen lassen.
Richter 3:1	Folgendes sind aber die Völker, die der Herr hat weiter bestehen lassen, um durch sie die Israeliten auf die Probe zu stellen, nämlich alle die, welche sämtliche Kämpfe um Kanaan nicht mitgemacht hatten –
Richter 3:2	[nur damit die Generationen der Israeliten Kenntnis von denselben erhielten, um sie die Kriegsführung zu lehren, und zwar nur die, welche von den früheren Kämpfen nichts erlebt hatten] –:
Richter 3:3	die fünf Fürsten der Philister, alle Kanaaniter, die Sidonier und Hiwiter, die im Libanongebirge wohnen, vom Berge Baal-Hermon bis nach Lebo-Hamat.
Richter 3:4	Durch diese wollte er nämlich Israel auf die Probe stellen, damit es sich zeige, ob sie den Geboten des Herrn gehorchen würden, die er ihren Vätern durch Mose zur Pflicht gemacht hatte.
Richter 3:5	So hatten denn die Israeliten ihre Wohnsitze mitten unter den Kanaanitern, Hetitern, Amoritern, Perisitern, Hiwitern und Jebusitern;
Richter 3:6	sie nahmen sich deren Töchter zu Frauen und ließen ihre eigenen Töchter Ehen mit deren Söhnen eingehen und verehrten deren Götter.
Richter 3:7	Als nun die Israeliten taten, was dem Herrn missfiel, und den Herrn, ihren Gott, vergaßen und den Baalen und den Astarten dienten,
Richter 3:8	da entbrannte der Zorn des Herrn gegen Israel, und er ließ sie in die Gewalt des Kuschan-Rischatajim, des Königs von Mesopotamien, fallen, sodass die Israeliten dem Kuschan-Rischatajim acht Jahre lang dienstbar wurden.
Richter 3:9	Als aber die Israeliten den Herrn laut um Hilfe anriefen, ließ der Herr ihnen einen Retter erstehen, der sie befreite, nämlich Otniël, den Sohn des Kenas, den jüngeren Bruder Kalebs.
Richter 3:10	Über diesen kam also der Geist des Herrn, und er war Richter über die Israeliten. Als er zum Kampf ausgezogen war, gab der Herr den Kuschan-Rischatajim, den König von Mesopotamien, in seine Gewalt, sodass er ihn völlig besiegte
Richter 3:11	und das Land vierzig Jahre lang Ruhe hatte. Als dann aber Otniël, der Sohn des Kenas, gestorben war,
Richter 3:12	taten die Israeliten wiederum, was dem Herrn missfiel; da verlieh der Herr dem Eglon, dem Könige der Moabiter, Macht über die Israeliten, weil sie taten, was dem Herrn missfiel.
Richter 3:13	Der verbündete sich nämlich mit den Ammonitern und Amalekitern, zog heran und besiegte die Israeliten, und sie bemächtigten sich der Palmenstadt.
Richter 3:14	So waren denn die Israeliten dem Moabiterkönig Eglon achtzehn Jahre lang untertan.
Richter 3:15	Da riefen die Israeliten den Herrn laut um Hilfe an, und der Herr ließ ihnen einen Retter erstehen, nämlich Ehud, den Sohn des Benjaminiters Gera, einen Mann, der linkshändig war. Durch diesen schickten nämlich die Israeliten die ihnen auferlegte Abgabe an den Moabiterkönig Eglon.
Richter 3:16	Ehud hatte sich aber ein zweischneidiges Schwert, eine Elle lang, machen lassen und es unter seinem Rock an seine rechte Hüfte gegürtet.
Richter 3:17	So überreichte er dem Moabiterkönig Eglon die Abgabe; Eglon war aber ein sehr beleibter Mann.
Richter 3:18	Als Ehud nun mit der Überreichung der Abgabe fertig war, schickte er die Leute, welche die Abgabe getragen hatten, weg,
Richter 3:19	kehrte dann aber selbst bei den Götzenbildern in der Nähe von Gilgal wieder um und ließ dem Eglon sagen: „Ich habe einen geheimen Auftrag an dich, o König.“ Als dieser ihm nun zu schweigen geboten hatte, bis alle, die um ihn her standen, hinausgegangen waren,
Richter 3:20	trat Ehud an ihn heran – er saß nämlich in dem kühlen Obergemach, das für ihn allein bestimmt war – und sagte zu ihm: „Ich habe einen Auftrag von Gott an dich!“ Als jener nun vom Sessel aufgestanden war,
Richter 3:21	griff Ehud mit seiner linken Hand zu, nahm das Schwert von seiner rechten Hüfte und stieß es ihm in den Bauch,
Richter 3:22	sodass sogar der Griff hinter der Klinge noch eindrang und das Fett sich um die Klinge schloss; denn er hatte ihm das Schwert nicht wieder aus dem Leibe herausgezogen.
Richter 3:23	Hierauf trat Ehud auf den Söller hinaus, nachdem er die Tür des Obergemachs hinter sich verschlossen und verriegelt hatte.
Richter 3:24	Kaum war er nun hinausgegangen, als Eglons Diener kamen und nachsahen; als sie aber die Tür des Obergemachs verriegelt fanden, dachten sie: „Er wird wohl gerade seine Notdurft in dem kühlen Gemach verrichten.“
Richter 3:25	So warteten sie denn lange Zeit; schließlich aber, als er die Tür des Obergemachs immer noch nicht öffnete, holten sie einen Schlüssel und öffneten, und siehe: Da lag ihr Herr tot auf dem Boden.
Richter 3:26	Ehud aber war, während sie gezaudert hatten, entronnen; er war schon über die Götzenbilder hinausgelangt und nach Seïra entkommen.
Richter 3:27	Sobald er dann heimgekehrt war, stieß er im Gebirge Efraim ins Widderhorn, und die Israeliten zogen mit ihm vom Gebirge hinab, er an ihrer Spitze;
Richter 3:28	und er rief ihnen zu: „Folgt mir eilends nach! Denn der Herr hat eure Feinde, die Moabiter, in eure Hand gegeben!“ Da zogen sie unter seiner Führung hinab, besetzten die Jordanfurten, die nach Moab führten, und ließen niemand hinüber.
Richter 3:29	Und sie erschlugen damals den Moabitern an die zehntausend Mann, lauter kräftige und streitbare Männer, und kein einziger entkam.
Richter 3:30	So mussten die Moabiter sich damals unter die Gewalt der Israeliten beugen, und das Land hatte achtzig Jahre lang Ruhe.
Richter 3:31	Nach Ehud aber trat Schamgar, der Sohn Anats, auf und erschlug den Philistern sechshundert Mann mit einem Ochsentreiberstecken; und auch er brachte Israel Rettung.
Richter 4:1	Als aber die Israeliten nach Ehuds Tode aufs Neue taten, was dem Herrn missfiel,
Richter 4:2	ließ der Herr sie in die Gewalt des kanaanitischen Königs Jabin fallen, der in Hazor regierte; sein Feldhauptmann war Sisera, der in Haroschet-Gojim wohnte.
Richter 4:3	Da riefen die Israeliten den Herrn laut um Hilfe an; denn Jabin besaß neunhundert eiserne Kriegswagen und bedrückte die Israeliten gewaltsam zwanzig Jahre lang.
Richter 4:4	Nun wirkte damals Debora, eine Prophetin, die Frau Lappidots, als Richterin in Israel.
Richter 4:5	Sie hatte ihren Sitz unter der Debora-Palme zwischen Rama und Bet-El im Gebirge Efraim, und die Israeliten suchten sie dort oben auf, um sich von ihr Recht sprechen zu lassen.
Richter 4:6	Diese nun schickte hin und ließ Barak, den Sohn Abinoams, aus Kedesch im Stamme Naftali rufen und sagte zu ihm: „Wisse wohl: Der Herr, der Gott Israels, gebietet dir: ‚Mache dich auf, ziehe auf den Berg Tabor und nimm zehntausend Mann mit dir aus den beiden Stämmen Naftali und Sebulon.
Richter 4:7	Ich will dann Sisera, den Heerführer Jabins, samt seinen Wagen und seinen Heerscharen zu dir an den Bach Kischon führen und ihn in deine Gewalt geben.‘“
Richter 4:8	Barak antwortete ihr: „Wenn du mit mir gehst, so will ich gehen; wenn du aber nicht mit mir gehst, so gehe auch ich nicht.“
Richter 4:9	Da erwiderte sie: „Gewiss will ich mit dir gehen; doch wird alsdann der Ruhm des Zuges, den du unternimmst, nicht dir zuteilwerden, denn der Herr wird den Sisera in die Hand einer Frau fallen lassen.“ So machte sich denn Debora auf den Weg und begab sich mit Barak nach Kedesch.
Richter 4:10	Hierauf rief Barak die Stämme Sebulon und Naftali zu sich nach Kedesch, und zehntausend Mann zogen unter seiner Führung auf den Berg Tabor hinauf; auch Debora zog mit ihm hinauf.
Richter 4:11	Der Keniter Heber aber hatte sich von den übrigen Kenitern, von der Familie Hobabs, des Schwagers des Mose, getrennt und schlug seine Zelte bis zur Eiche bei Zaanannim in der Nähe von Kedesch auf.
Richter 4:12	Als nun Sisera die Kunde erhielt, dass Barak, der Sohn Abinoams, auf den Berg Tabor hinaufgezogen sei,
Richter 4:13	entbot Sisera alle seine Wagen, neunhundert eiserne Streitwagen, und das gesamte Kriegsvolk, das unter seinem Befehl stand, aus Haroschet-Gojim an den Bach Kischon.
Richter 4:14	Da sagte Debora zu Barak: „Auf! Denn dies ist der Tag, an dem der Herr den Sisera in deine Hand gibt! Der Herr ist selbst schon vor dir her ausgezogen!“ So stieg denn Barak an der Spitze seiner zehntausend Mann vom Berge Tabor hinab,
Richter 4:15	und der Herr setzte Sisera und alle seine Wagen und sein ganzes Heer durch die Ankunft und den wilden Schwertangriff Baraks in solche Verwirrung, dass Sisera vom Wagen stieg und zu Fuß floh.
Richter 4:16	Barak aber verfolgte die Wagen und das Heer bis Haroschet-Gojim, und das ganze Heer Siseras wurde mit dem Schwert niedergemacht: Auch nicht ein Einziger blieb übrig.
Richter 4:17	Sisera aber war zu Fuß nach dem Zelte Jaëls, der Frau des Keniters Heber, geflohen; denn zwischen Jabin, dem Könige von Hazor, und der Familie des Keniters Heber herrschte Friede.
Richter 4:18	Da trat Jaël aus dem Zelte hinaus Sisera entgegen und sagte zu ihm: „Kehre ein, Herr, kehre ein bei mir: Fürchte dich nicht!“ Da trat er zu ihr ins Zelt, und sie deckte ihn mit einer Schlafdecke zu.
Richter 4:19	Dann bat er sie: „Gib mir doch ein wenig Wasser zu trinken, denn ich bin durstig!“ Da öffnete sie den Milchschlauch, gab ihm zu trinken und deckte ihn wieder zu.
Richter 4:20	Darauf bat er sie: „Stelle dich in den Eingang des Zeltes, und wenn jemand kommt und dich fragt, ob jemand hier sei, so antworte: ‚Nein, kein Mensch!‘“
Richter 4:21	Nun holte Jaël, Hebers Frau, einen Zeltpflock, nahm einen Hammer in die Hand, trat leise an ihn heran, während er vor Erschöpfung eingeschlafen war, und schlug ihm den Pflock durch die Schläfe, sodass er noch in den Erdboden eindrang; so starb er.
Richter 4:22	In diesem Augenblick kam Barak, der den Sisera verfolgte; Jaël trat hinaus, ihm entgegen, und rief ihm zu: „Komm, ich will dir den Mann zeigen, den du suchst!“ Als er dann bei ihr eintrat, fand er wirklich Sisera tot am Boden liegen, und der Pflock steckte ihm noch in der Schläfe.
Richter 4:23	So demütigte Gott an jenem Tage den Kanaaniterkönig Jabin vor den Israeliten,
Richter 4:24	deren Hand dann immer schwerer auf Jabin, dem Kanaaniterkönige, lastete, bis sie ihn völlig vernichtet hatten.
Richter 5:1	An jenem Tage sangen Debora und Barak, der Sohn Abinoams, folgendes Lied:
Richter 5:2	Dass Führer an der Spitze standen in Israel,dass das Volk sich willig zeigte: Darob preiset den Herrn!
Richter 5:3	Hört zu, ihr Könige! Merkt auf, ihr Fürsten!Ich will, ja, ich will dem Herrn lobsingen,will spielen dem Herrn, dem Gott Israels!
Richter 5:4	Herr, als du auszogst von Seïr,als du schrittest von Edoms Gefilden her,da bebte die Erde, es troffen die Himmel,Ja, die Wolken troffen von Wasser;
Richter 5:5	die Berge wankten vor dem Herrn,der Sinai dort vor dem Herrn, dem Gott Israels.
Richter 5:6	In den Tagen Schamgars, des Sohnes Anats,in den Tagen Jaëls waren öde die Straßen,und die Wegewanderer gingen auf krummen Pfaden;
Richter 5:7	es fehlte an Führern in Israel, sie fehlten,bis du auftratest, Debora,auftratest, eine Mutter in Israel.
Richter 5:8	Man wählte sich neue Götter;damals war Kampf schon vor den Toren,und weder Schild noch Lanze war zu sehnbei Vierzigtausenden in Israel.
Richter 5:9	Mein Herz gehört den Führern Israels,denen, die willig sich zeigten im Volk: Preiset den Herrn!
Richter 5:10	Die ihr reitet auf weißglänzenden Eselinnen,die ihr sitzet auf Teppichenund die zu Fuß ihr wandert: Erzählt es euch!
Richter 5:11	Horch! … zwischen den Tränkrinnen,dort preist man die Heilstaten des Herrn,die Heilstaten seiner Führerschaft in Israel.Da zog das Volk des Herrn zu den Toren hinab.
Richter 5:12	Wach auf, erwache, Debora!Wach auf, erwache und stimme den Gesang an!Erhebe dich, Barak, und fange deine Fänger, Sohn Abinoams!
Richter 5:13	Da zog Israel hinab samt seinen Edlen;das Volk des Herrn zog hinab als Heldenschar.
Richter 5:14	Aus Efraim kamen die, deren Stammsitz unter Amalek ist,hinter ihnen Benjamin mit seinen Scharen;aus Machir zogen Gebieter hinabund aus Sebulon die Träger des Führerstabs,
Richter 5:15	und die Fürsten in Issachar mit Deboraund wie Issachar so Barak:in die Ebene stürmte er hin zu Fuß.An Rubens Bächen fanden schwere Erwägungen statt:
Richter 5:16	„Warum bliebst du zwischen den Hürden sitzen,um das Herdengeblök zu hören?“An Rubens Bächen fanden schwere Erwägungen statt.
Richter 5:17	Gilead blieb ruhig jenseits des Jordans,und Dan – warum weilte er bei den Schiffen?Ascher saß still am Gestade des Meeresund blieb ruhig an seinen Buchten;
Richter 5:18	aber Sebulon ist ein Volk, das sein Leben dem Tode preisgibt,auch Naftali auf den Höhen seines Gefildes.
Richter 5:19	Könige kamen und stritten;damals stritten die Könige Kanaansbei Taanach an den Wassern Megiddos:Beute an Silber gewannen sie nicht.
Richter 5:20	Vom Himmel her stritten die Sterne,von ihren Bahnen her stritten sie gegen Sisera.
Richter 5:21	Der Kischonbach spülte sie weg,der alte Bach, der Kischonbach:Tritt sie nieder, meine Seele, mit aller Kraft!
Richter 5:22	Damals stampften die Hufe der Rossevom Rennen, dem Rennen ihrer Helden.
Richter 5:23	„Verfluchet Meros!“, ruft der Engel des Herrn,„ja, fluchet seinen Bewohnern!Denn sie sind dem Herrn nicht zu Hilfe gekommen,dem Herrn nicht zu Hilfe unter den Helden!“
Richter 5:24	Gepriesen vor allen Frauen sei Jaël,die Frau des Keniters Heber,vor den Frauen im Zelt gepriesen!
Richter 5:25	Um Wasser bat er, Milch gab sie,im Ehrenbecher reichte sie Sahne.
Richter 5:26	Ihre Hand streckte sie aus nach dem Zeltpflock,ihre Rechte nach einem Arbeitshammer,hämmerte los auf Sisera, zermalmte sein Haupt,zerschmetterte und durchbohrte ihm die Schläfe;
Richter 5:27	zu ihren Füßen brach er zusammen, sank hin, lag da;zu ihren Füßen brach er zusammen, sank hin:wo er zusammenbrach, blieb entseelt er liegen.
Richter 5:28	Durchs Fenster spähte sie aus und rief in Angst,Siseras Mutter, durchs Gitter hindurch:„Warum zaudert sein Wagen heimzukommen?Warum säumt der Hufschlag seiner Gespanne?“
Richter 5:29	Die klügste ihrer Edelfrauen erwidert ihr,und auch sie selbst gibt sich die Antwort:
Richter 5:30	„Sicherlich haben sie Beute zu teilen gefunden,eine Frau, zwei Frauen für jeden Mann,Beute an bunten Stoffen für Sisera,Beute an buntgestickten Gewändern,farbiges Zeug, ein Paar gestickte Tücher für den Hals der Herrin.“
Richter 5:31	So müssen umkommen alle deine Feinde, Herr!Doch die ihn lieben,sind wie der Sonne Aufgang in ihrer Kraft.Darauf hatte das Land vierzig Jahre lang Ruhe.
Richter 6:1	Als dann die Israeliten wiederum taten, was dem Herrn missfiel, gab der Herr sie sieben Jahre lang in die Gewalt der Midianiter;
Richter 6:2	und die Hand der Midianiter lag schwer auf Israel. Um sich der Midianiter zu erwehren, richteten die Israeliten sich die Schlupfwinkel ein, die sich in den Bergen befinden, und legten Höhlen und Bergfesten an.
Richter 6:3	Denn sooft die Israeliten gesät hatten, zogen die Midianiter, die Amalekiter und die übrigen Horden des Ostens gegen sie heran,
Richter 6:4	lagerten sich gegen sie im Lande und verwüsteten den Ertrag der Felder bis nach Gaza hin und ließen keine Lebensmittel in Israel übrig, auch kein Kleinvieh, keine Rinder und Esel;
Richter 6:5	denn wenn sie mit ihren Herden und Zelten heranzogen, kamen sie so zahlreich wie Heuschreckenschwärme, sodass sie selbst und ihre Kamele nicht zu zählen waren; und wenn sie eingedrungen waren, verheerten sie das Land.
Richter 6:6	Als Israel so von den Midianitern arg mitgenommen wurde, schrien die Israeliten zum Herrn um Hilfe.
Richter 6:7	Als nun die Israeliten den Herrn um Hilfe gegen die Midianiter angerufen hatten,
Richter 6:8	sandte der Herr einen Propheten zu den Israeliten, der zu ihnen sagte: „So hat der Herr, der Gott Israels, gesprochen: ‚Ich selbst habe euch aus Ägypten hergebracht und euch aus dem Hause der Knechtschaft herausgeführt;
Richter 6:9	ich habe euch aus der Hand der Ägypter und aus der Gewalt aller eurer Bedrücker errettet und sie vor euch her vertrieben und euch ihr Land gegeben
Richter 6:10	und habe zu euch gesagt: ‚Ich, der Herr, bin euer Gott: Ihr dürft die Götter der Amoriter, in deren Lande ihr wohnt, nicht verehren! Aber ihr habt nicht auf meine Mahnung gehört.‘“
Richter 6:11	Da kam der Engel des Herrn und setzte sich unter die Terebinthe in Ofra, die dem Abiësriter Joasch gehörte, während dessen Sohn Gideon gerade Weizen in der Kelter ausklopfte, um ihn vor den Midianitern in Sicherheit zu bringen.
Richter 6:12	Diesem erschien also der Engel des Herrn und redete ihn mit den Worten an: „Der Herr ist mit dir, du tapferer Held!“
Richter 6:13	Gideon antwortete ihm: „Mit Verlaub, mein Herr! Wenn der Herr wirklich mit uns wäre, wie hätte uns da dies alles widerfahren können? Und wo sind alle seine Wundertaten, von denen unsere Väter uns erzählt haben, indem sie sagten: ‚Der Herr ist es gewesen, der uns aus Ägypten hergeführt hat!‘ Jetzt aber hat der Herr uns verstoßen und uns in die Hand der Midianiter fallen lassen!“
Richter 6:14	Da wandte der Herr sich ihm zu und sagte: „Gehe hin in dieser deiner Kraft und rette Israel aus der Gewalt der Midianiter! Ich sende dich ja!“
Richter 6:15	Er aber entgegnete ihm: „Mit Verlaub, mein Herr! Wie könnte ich Israel erretten, da doch meine Sippe die geringste in Manasse ist und ich der Jüngste in meines Vaters Hause bin?“
Richter 6:16	Da antwortete ihm der Herr: „Ich werde ja mit dir sein, und du sollst die Midianiter schlagen wie einen einzelnen Mann.“
Richter 6:17	Da entgegnete er ihm: „Wenn du mir wirklich gnädig gesinnt bist, so gib mir ein Zeichen, dass du selbst es bist, der mit mir redet!
Richter 6:18	Entferne dich doch nicht von hier, bis ich zu dir zurückkehre und eine Gabe von mir herausbringe und sie dir vorsetze!“ Da antwortete er: „Ich will hier sitzen bleiben, bis du wiederkommst.“
Richter 6:19	Darauf ging Gideon ins Haus hinein und richtete ein Ziegenböckchen zu und ungesäuerte Kuchen von einem Efa Mehl; das Fleisch legte er in einen Korb, und die Brühe tat er in einen Topf und brachte es dann zu ihm hinaus unter die Terebinthe und setzte es ihm vor.
Richter 6:20	Doch der Engel Gottes sagte zu ihm: „Nimm das Fleisch und die ungesäuerten Kuchen, lege sie auf den Felsen drüben und gieße die Brühe darüber aus!“ Als er es getan hatte,
Richter 6:21	streckte der Engel des Herrn den Stab aus, den er in der Hand hatte, und berührte mit der Spitze des Stabes das Fleisch und die ungesäuerten Kuchen; da schlug Feuer aus dem Gestein hervor und verzehrte das Fleisch und die Kuchen; der Engel des Herrn aber war vor seinen Augen verschwunden.
Richter 6:22	Da erkannte Gideon, dass es der Engel des Herrn gewesen war, und er rief aus: „Wehe, Herr mein Gott! Ach, ich habe den Engel des Herrn von Angesicht zu Angesicht gesehen!“
Richter 6:23	Aber der Herr antwortete ihm: „Friede dir! Fürchte nichts! Du wirst nicht sterben!“
Richter 6:24	Darauf erbaute Gideon dort dem Herrn einen Altar und nannte ihn: „Der Herr ist Heil!“ Bis auf den heutigen Tag steht er noch in Ofra, dem Wohnort der Abiësriter.
Richter 6:25	In derselben Nacht gebot ihm dann der Herr: „Nimm den jungen Stier, den dein Vater hat, und außerdem den zweiten siebenjährigen Stier, reiße den Altar Baals, der deinem Vater gehört, nieder und haue den Götzenbaum um, der daneben steht!
Richter 6:26	Dann baue dem Herrn, deinem Gott, auf der höchsten Stelle dieser Bergfeste einen Altar aus aufgeschichteten Steinen und nimm den Stier und bringe ihn als Brandopfer dar mit dem Holz des Götzenbaumes, den du umhauen sollst!“
Richter 6:27	Da nahm Gideon zehn Männer von seinen Knechten und tat, wie der Herr ihm befohlen hatte; weil er sich aber vor seiner Familie und vor den Leuten der Stadt fürchtete, es bei Tage zu tun, tat er es bei Nacht.
Richter 6:28	Als nun die Männer der Stadt am nächsten Morgen aufstanden, fanden sie den Altar Baals niedergerissen und den Götzenbaum, der daneben gestanden hatte, umgehauen; der Stier aber war als Brandopfer auf dem neu erbauten Altar dargebracht worden.
Richter 6:29	Da fragten sie einer den andern: „Wer hat das getan?“, und als sie dann nachforschten und sich erkundigten, hieß es: „Gideon, der Sohn des Joasch, hat das getan.“
Richter 6:30	Da sagten die Männer der Stadt zu Joasch: „Gib deinen Sohn heraus: Er muss sterben, weil er den Altar Baals niedergerissen und den heiligen Baum, der daneben stand, umgehauen hat!“
Richter 6:31	Aber Joasch entgegnete allen, die bei ihm standen: „Wollt ihr etwa für Baal streiten, oder wollt ihr für ihn eintreten? Wer für ihn streitet, soll noch diesen Morgen sterben! Wenn Baal ein Gott ist, so mag er für sich selbst eintreten, weil man seinen Altar niedergerissen hat!“
Richter 6:32	Daher gab man ihm an jenem Tage den Namen „Jerubbaal“, indem man sagte: „Baal möge gegen ihn streiten, weil er seinen Altar niedergerissen hat.“
Richter 6:33	Als sich nun alle Midianiter, dazu auch die Amalekiter und die Horden des Ostens insgesamt vereinigt und sich nach Überschreitung des Jordans in der Ebene Jesreel gelagert hatten,
Richter 6:34	kam der Geist des Herrn über Gideon, sodass er in das Widderhorn stieß, worauf die Abiësriter seinem Aufgebot folgten.
Richter 6:35	Er sandte dann Boten in ganz Manasse umher, und auch dieser Stamm folgte seinem Ruf; ebenso sandte er Boten durch Ascher, durch Sebulon und durch Naftali, und auch diese Stämme zogen zur Hilfeleistung heran.
Richter 6:36	Nun sagte Gideon zu Gott: „Willst du wirklich Israel durch meine Hand erretten, wie du verheißen hast:
Richter 6:37	Gut, so will ich ein Schaffell auf der Tenne ausbreiten; wenn dann der Tau bloß auf dem Fell liegen wird, der ganze übrige Boden aber trocken bleibt, so will ich daran erkennen, dass du Israel durch meine Hand erretten willst, wie du verheißen hast.“
Richter 6:38	Und so geschah es: Als er am anderen Morgen früh aufstand und das Fell ausdrückte, presste er Tau aus dem Fell, eine ganze Schale voll Wasser.
Richter 6:39	Darauf sagte Gideon zu Gott: „Gerate nicht in Zorn gegen mich, wenn ich nur diesmal noch rede! Lass mich nur noch diesmal einen Versuch mit dem Fell machen: Das Fell allein möge trocken bleiben, auf dem ganzen übrigen Boden aber Tau liegen!“
Richter 6:40	Da ließ Gott es in jener Nacht so geschehen: Das Fell allein blieb trocken, während sonst auf dem Boden überall Tau lag.
Richter 7:1	Da machte sich Jerubbaal, das ist Gideon, in der Frühe mit den gesamten Männern, die bei ihm war, auf den Weg und lagerte sich bei der Quelle Harod, sodass sich das Lager der Midianiter nördlich von ihm in der Ebene zum Hügel More hin befand.
Richter 7:2	Da sagte der Herr zu Gideon: „Das Volk, das du bei dir hast, ist zu zahlreich, als dass ich die Midianiter in ihre Gewalt geben sollte; die Israeliten könnten sich sonst mir gegenüber rühmen und behaupten: ‚Wir haben uns durch eigene Kraft gerettet!‘
Richter 7:3	Darum lass vor dem Volk laut ausrufen: ‚Wer sich fürchtet und Angst hat, der kehre um [und entferne sich vom Gebirge Gilead]!‘“ Da zogen 22.000 Mann vom Kriegsvolk ab, und 10.000 blieben zurück.
Richter 7:4	Der Herr aber sagte zu Gideon: „Das Volk ist immer noch zu zahlreich; führe sie hinab ans Wasser: Dort will ich sie dir sichten; und von wem ich dir dann sagen werde: ‚Dieser soll mit dir ziehen!‘, der soll dich begleiten; aber jeder, von dem ich dir sage: ‚Dieser soll nicht mit dir ziehen!‘, der soll dich nicht begleiten!“
Richter 7:5	Als nun Gideon die Leute an das Wasser hinabgeführt hatte, sagte der Herr zu ihm: „Jeden, der das Wasser mit der Zunge leckt, wie die Hunde es machen, den stelle gesondert auf, und ebenso jeden, der niederkniet, um zu trinken.“
Richter 7:6	Es belief sich aber die Zahl derer, die das Wasser [mit der Hand in den Mund] geleckt hatten, auf dreihundert Mann; alle übrigen hatten sich auf die Knie niedergelassen, um Wasser zu trinken.
Richter 7:7	Darauf sagte der Herr zu Gideon: „Durch die dreihundert Mann, die das Wasser geleckt haben, will ich euch erretten und die Midianiter in deine Hand geben; alle übrigen Leute aber sollen ein jeder an seinen Wohnort zurückkehren!“
Richter 7:8	Da behielten sie den Mundvorrat der Leute und deren Widderhörner bei sich zurück, alle übrigen israelitischen Männer aber entließ er, einen jeden in seine Heimat; nur die dreihundert Mann behielt er bei sich. Das Lager der Midianiter aber befand sich unterhalb von ihm in der Ebene.
Richter 7:9	In derselben Nacht nun gebot ihm der Herr: „Mache dich auf, ziehe gegen das Lager hinab! Denn ich habe es in deine Hand gegeben.
Richter 7:10	Fürchtest du dich aber hinabzuziehen, so steige mit deinem Burschen Pura zum Lager hinab;
Richter 7:11	wenn du dann belauscht hast, was man dort redet, wirst du alsdann den Mut in dir fühlen, gegen das Lager hinabzuziehen.“ Da begab er sich mit seinem Burschen Pura hinab bis zu den Kriegern am äußersten Rande des Lagers.
Richter 7:12	Die Midianiter aber sowie die Amalekiter und sämtliche Horden aus dem Osten hatten sich in der Ebene gelagert so zahllos wie Heuschreckenschwärme, und die Menge ihrer Kamele war unzählbar wie der Sand am Gestade des Meeres.
Richter 7:13	Als nun Gideon dort ankam, erzählte ein Mann gerade seinem Kameraden einen Traum mit den Worten: „Denke dir: Ich habe einen Traum gehabt! Ich sah, wie ein hartgebackenes Gerstenbrot in das midianitische Lager rollte, bis es an ein Zelt kam und dieses so traf, dass es umfiel: Es wurde umgestürzt, das Unterste zuoberst, und so lag das Zelt da.“
Richter 7:14	Da antwortete der andere: „Das bedeutet nichts anderes als das Schwert des Israeliten Gideon, des Sohnes des Joasch! Gott hat die Midianiter und unser ganzes Lager in seine Hand gegeben!“
Richter 7:15	Als nun Gideon die Erzählung von dem Traum und seine Deutung gehört hatte, warf er sich danksagend auf die Knie nieder, kehrte dann ins israelitische Lager zurück und rief: „Auf! Der Herr hat das Lager der Midianiter in eure Hand gegeben!“
Richter 7:16	Hierauf teilte er seine dreihundert Mann in drei Abteilungen und gab ihnen allen Widderhörner in die Hand und leere Krüge, in denen sich aber Fackeln befanden.
Richter 7:17	Dann befahl er ihnen: „Achtet darauf, wie ich es mache, und macht es ebenso! Was ich tun werde, sobald ich unmittelbar vor dem Lager angekommen bin, das tut auch ihr!
Richter 7:18	Wenn ich also samt allen Leuten, die zu meiner Abteilung gehören, in das Widderhorn stoße, so stoßt auch ihr in die Widderhörner rings um das ganze Lager und ruft: ‚Für den Herrn und für Gideon!‘“
Richter 7:19	Als nun Gideon mit den hundert Mann, die seine Abteilung bildeten, zu Beginn der mittleren Nachtwache – soeben hatte man die Wachen aufgestellt – unmittelbar vor dem Lager angekommen war, stießen sie in die Widderhörner und zerschlugen die Krüge, die sie in der Hand hatten;
Richter 7:20	und zwar stießen die drei Abteilungen gleichzeitig in die Widderhörner und zerschlugen die Krüge, nahmen dann die Fackel in die linke Hand und das Horn in die rechte, um hineinzustoßen, und schrien: „Schwert für den Herrn und für Gideon!“
Richter 7:21	Dabei blieben sie ein jeder ruhig an seiner Stelle rings um das Lager herum stehen. Da geriet das ganze Lager in Bewegung, alles schrie und suchte zu fliehen;
Richter 7:22	als jene dann aber in die dreihundert Widderhörner stießen, richtete der Herr das Schwert eines jeden gegen den anderen, und zwar im ganzen Lager, und das Heerlager floh bis Bet-Schitta nach Zereda hin, bis an das Jordan-Ufer von Sefat-Abel-Mehola bei Tabbat.
Richter 7:23	Nun wurden die Männer der Israeliten aus den Stämmen Naftali, Ascher und ganz Manasse aufgeboten und verfolgten die Midianiter.
Richter 7:24	Auch hatte Gideon Boten im ganzen Berglande Efraim umhergesandt mit der Aufforderung: „Kommt herab, den Midianitern entgegen, und schneidet ihnen das Wasser ab bis Bet-Bara und den Übergang über den Jordan!“ Da folgten alle Männer vom Stamm Efraim dem Rufe und schnitten ihnen das Wasser ab bis Bet-Bara und den Übergang über den Jordan.
Richter 7:25	Auch nahmen sie die beiden midianitischen Fürsten Oreb und Seeb gefangen und hieben Oreb am Rabenfelsen nieder und erschlugen Seeb bei der Wolfskelter. Nach der Verfolgung der Midianiter aber brachten sie die Köpfe Orebs und Seebs zu Gideon auf die andere Seite des Jordans.
Richter 8:1	Die Männer der Efraimiter aber sagten zu ihm: „Warum hast du uns das zuleide getan, dass du uns nicht gleich gerufen hast, als du zum Kampf gegen die Midianiter auszogst?“, und machten ihm schwere Vorwürfe.
Richter 8:2	Doch er entgegnete ihnen: „Was habe ich denn jetzt geleistet im Vergleich zu euch? Ist nicht die Nachlese Efraims ergiebiger als die Weinlese Abiësers?
Richter 8:3	In eure Hand hat ja Gott die Oberhäupter der Midianiter, Oreb und Seeb, fallen lassen. Was habe ich also im Vergleich mit euch zu leisten vermocht?“ Durch diese Worte, die er an sie richtete, wurde ihr Unwille gegen ihn beschwichtigt.
Richter 8:4	Als nun Gideon an den Jordan gekommen und mit seinen dreihundert Mann, erschöpft von der Verfolgung, übergesetzt war,
Richter 8:5	bat er die Einwohner von Sukkot: „Gebt doch den Leuten, die mir folgen, einige Laibe Brot, denn sie sind erschöpft; und ich bin auf der Verfolgung der Midianiterkönige Sebach und Zalmunna.“
Richter 8:6	Aber die Vorsteher von Sukkot antworteten: „Hast du etwa die Faust Sebachs und Zalmunnas schon in deiner Hand, dass wir deinen Männern Brot geben sollten?“
Richter 8:7	Da erwiderte Gideon: „Nun gut! Wenn der Herr den Sebach und Zalmunna in meine Gewalt gegeben hat, will ich euch den Leib mit Wüstendornen und Stechdisteln zerdreschen!“
Richter 8:8	Er zog dann von dort weiter nach Penuël hinauf und richtete an sie die gleiche Bitte; aber die Einwohner von Penuël gaben ihm dieselbe Antwort wie die Leute von Sukkot.
Richter 8:9	Da erklärte er auch den Einwohnern von Penuël: „Wenn ich wohlbehalten zurückkomme, will ich den Turm hier niederreißen!“
Richter 8:10	Sebach und Zalmunna aber befanden sich mit ihren Heeren in Karkor, etwa 15.000 Mann, alle, die von dem gesamten Heere der Horden des Ostens übrig geblieben waren; denn 120.000 Mann hatten den Tod gefunden, lauter schwertbewaffnete Männer.
Richter 8:11	Gideon zog nun auf der Karawanenstraße östlich von Nobach und Jogboha heran und überfiel das Heer, das in seinem Lager keine Gefahr ahnte.
Richter 8:12	Sebach und Zalmunna flohen, er aber verfolgte sie und nahm die beiden midianitischen Könige Sebach und Zalmunna gefangen; das ganze Heer aber hatte er zersprengt.
Richter 8:13	Als dann Gideon, der Sohn des Joasch, von der Anhöhe von Heres her aus dem Kampf zurückkehrte,
Richter 8:14	griff er einen jungen Mann auf, der in Sukkot zu Hause war, und fragte ihn aus; dieser musste ihm die Namen der Vorsteher von Sukkot und der dortigen Ältesten aufschreiben, siebenundsiebzig Personen.
Richter 8:15	Als er dann in Sukkot ankam, sagte er zu den Männern dort: „Hier sind nun Sebach und Zalmunna, derentwegen ihr mich verhöhnt habt mit der Frage: ‚Hast du etwa die Faust Sebachs und Zalmunnas schon in deiner Hand, dass wir deinen erschöpften Leuten Brot geben sollten?‘“
Richter 8:16	Darauf ließ er die Ältesten des Orts ergreifen, nahm Wüstendornen und Stechdisteln und ließ damit den Männern von Sukkot einen Denkzettel geben.
Richter 8:17	Den Turm in Penuël aber zerstörte er und ließ die Männer der Stadt niederhauen.
Richter 8:18	Darauf fragte er Sebach und Zalmunna: „Wie sahen die Männer aus, die ihr am Tabor erschlagen habt?“ Sie antworteten: „Ganz wie du, so sahen sie aus, ein jeder wie ein Königssohn an Wuchs.“
Richter 8:19	Da rief Gideon aus: „Das waren meine Brüder, die Söhne meiner Mutter! So wahr der Herr lebt: Hättet ihr sie am Leben gelassen, so wollte ich euch auch nicht ums Leben bringen!“
Richter 8:20	Hierauf sagte er zu seinem erstgeborenen Sohne Jeter: „Auf! Haue sie nieder!“ Aber der Knabe zog sein Schwert nicht, denn er fürchtete sich, weil er noch zu jung war.
Richter 8:21	Da sagten Sebach und Zalmunna: „Stehe du auf und stoße uns nieder! Denn wie der Mann, so seine Kraft.“ Da stand Gideon auf und hieb Sebach und Zalmunna nieder; die kleinen Monde aber, die ihre Kamele am Halse trugen, nahm er für sich.
Richter 8:22	Hierauf baten die Israeliten den Gideon: „Sei unser König, sowohl du als auch dein Sohn und deines Sohnes Sohn! Denn du hast uns aus der Gewalt der Midianiter befreit.“
Richter 8:23	Aber Gideon antwortete ihnen: „Ich will nicht euer König sein, und mein Sohn soll auch nicht über euch herrschen: Der Herr soll euer König sein!“
Richter 8:24	Dann fuhr er fort: „Eine Bitte möchte ich an euch richten: Gebt mir ein jeder die Ringe, die er erbeutet hat!“ Die Midianiter hatten nämlich goldene Ringe getragen, weil sie Ismaeliter waren.
Richter 8:25	Da antworteten sie: „Gewiss, die wollen wir dir gern geben.“ Da breiteten sie einen Mantel aus, und ein jeder warf die von ihm erbeuteten Ringe darauf.
Richter 8:26	Es betrug aber das Gewicht der goldenen Ringe, die er sich erbeten hatte, 1700 Schekel Gold, abgesehen von den kleinen Monden und den Ohrgehängen und den Purpurgewändern, welche die midianitischen Könige getragen hatten, und abgesehen von den Halsketten, die an den Hälsen ihrer Kamele gehangen hatten.
Richter 8:27	Gideon ließ dann daraus ein kostbares Efod anfertigen und stellte dieses in seinem Wohnort Ofra auf; und ganz Israel trieb dort Abgötterei mit ihm, sodass es für Gideon und sein Haus zum Fallstrick wurde.
Richter 8:28	Die Midianiter aber waren von den Israeliten gedemütigt worden, sodass sie das Haupt nicht mehr hochtragen konnten; und das Land hatte vierzig Jahre lang Ruhe, solange Gideon lebte.
Richter 8:29	Hierauf ging Jerubbaal, der Sohn des Joasch, hin und lebte ruhig in seinem Hause.
Richter 8:30	Gideon hatte aber siebzig Söhne, die aus seinen Lenden hervorgegangen waren, denn er hatte viele Frauen;
Richter 8:31	auch von seiner Nebenfrau, die in Sichem wohnte, hatte er einen Sohn, dem er den Namen Abimelech gab.
Richter 8:32	Gideon, der Sohn des Joasch, starb dann in hohem Alter und wurde im Grabe seines Vaters Joasch zu Ofra, dem Wohnort der Abiësriter, beigesetzt.
Richter 8:33	Nach Gideons Tode aber trieben die Israeliten wiederum Götzendienst mit den Baalen und machten Baal-Berit zu ihrem Gott;
Richter 8:34	denn die Israeliten dachten nicht mehr an den Herrn, ihren Gott, der sie aus der Gewalt aller ihrer Feinde ringsum errettet hatte;
Richter 8:35	auch erwiesen sie sich nicht dankbar gegen das Haus Jerubbaal-Gideons für all das Gute, das er an Israel getan hatte.
Richter 9:1	Abimelech aber, der Sohn Jerubbaals, begab sich nach Sichem zu den Brüdern seiner Mutter und legte ihnen sowie allen, die zur Familie des Vaters seiner Mutter gehörten, Folgendes vor:
Richter 9:2	„Richtet doch an alle Bürger von Sichem laut die Frage: ‚Was ist vorteilhafter für euch: Wenn siebzig Männer, sämtliche Söhne Jerubbaals, über euch herrschen, oder wenn ein einziger Mann euer Herrscher ist?‘ Bedenkt auch, dass ich von eurem Fleisch und Bein bin!“
Richter 9:3	Als nun die Brüder seiner Mutter alle diese Äußerungen vor den Bürgern von Sichem laut aussprachen, da neigte sich ihr Herz dem Abimelech zu; denn sie sagten: „Er ist unser Bruder.“
Richter 9:4	Sie gaben ihm also siebzig Schekel Silber aus dem Tempel des Bundesbaals, und mit diesem Gelde nahm Abimelech eine Anzahl nichtsnutziger und verwegener Leute in seinen Dienst: Sie bildeten sein Gefolge.
Richter 9:5	Er begab sich dann nach Ofra in das Haus seines Vaters und ermordete dort seine Brüder, die Söhne Jerubbaals, siebzig Männer, alle auf einem Steine; nur Jotam, der jüngste Sohn Jerubbaals, blieb am Leben, weil er sich versteckt hatte.
Richter 9:6	Darauf versammelten sich alle Bürger von Sichem und alle Bewohner von Millo, begaben sich zur Denkmalseiche, die in der Nähe von Sichem steht, und machten dort Abimelech zum König.
Richter 9:7	Als man das dem Jotam hinterbrachte, machte er sich auf, trat auf den Gipfel des Berges Garizim und rief ihnen mit hocherhobener Stimme zu: „Hört mich an, ihr Bürger von Sichem, damit auch Gott euch anhöre!
Richter 9:8	Einst gingen die Bäume hin, um einen König über sich zu salben, und sagten zum Ölbaum: ‚Sei du unser König!‘
Richter 9:9	Aber der Ölbaum erwiderte ihnen: ‚Soll ich etwa meine Fettigkeit aufgeben, um deretwillen Götter und Menschen mich preisen, und soll hingehen, um über den Bäumen zu schweben?‘
Richter 9:10	Da sagten die Bäume zum Feigenbaum: ‚Komm du, sei unser König!‘
Richter 9:11	Aber der Feigenbaum erwiderte ihnen: ‚Soll ich etwa meine Süßigkeit und meine köstlichen Früchte aufgeben und hingehen, um über den Bäumen zu schweben?‘
Richter 9:12	Da sagten die Bäume zum Weinstock: ‚Komm du, sei unser König!‘
Richter 9:13	Aber der Weinstock erwiderte ihnen: ‚Soll ich etwa meinen Wein aufgeben, der Götter und Menschen fröhlich macht, und hingehen, um über den Bäumen zu schweben?‘
Richter 9:14	Da sagten die Bäume alle zum Dornstrauch: ‚Komm du, sei unser König!‘
Richter 9:15	Da antwortete der Dornstrauch den Bäumen: ‚Wenn ihr mich wirklich zum König über euch salben wollt, so kommt: Vertraut euch meinem Schatten an! Wenn nicht, so soll Feuer vom Dornstrauch ausgehen und die Zedern des Libanons verzehren!‘
Richter 9:16	Und nun, wenn ihr treu und redlich gehandelt habt, dass ihr Abimelech zum König gemacht, und wenn ihr ehrenhaft an Jerubbaal und seinem Hause gehandelt und euch dankbar für seine Verdienste um euch erwiesen habt –
Richter 9:17	denn mein Vater hat für euch gekämpft und sein Leben aufs Spiel gesetzt und euch aus der Gewalt der Midianiter errettet,
Richter 9:18	während ihr euch jetzt gegen das Haus meines Vaters erhoben und seine Söhne ermordet habt, siebzig Männer, alle auf einmal, und habt Abimelech, den Sohn seiner Magd, zum König über die Bürger von Sichem gemacht, weil er euer Bruder ist –;
Richter 9:19	wenn ihr also heute treu und ehrenhaft an Jerubbaal und seinem Hause gehandelt habt, so wünsche ich euch, Freude an Abimelech zu erleben, und auch er möge euer froh werden!
Richter 9:20	Wenn aber nicht, so möge Feuer von Abimelech ausgehen und die Bürger von Sichem samt den Bewohnern der Burg verzehren, und ebenso möge Feuer von den Bürgern Sichems und von den Bewohnern der Burg ausgehen und den Abimelech verzehren!“
Richter 9:21	Darauf entfloh Jotam eilig und kam glücklich nach Beer, wo er sich in weiter Entfernung von seinem Bruder Abimelech niederließ.
Richter 9:22	Als nun Abimelech drei Jahre über Israel geherrscht hatte,
Richter 9:23	ließ Gott einen bösen Geist zwischen Abimelech und den Bürgern von Sichem entstehen, sodass die Bürger von Sichem von Abimelech abfielen –
Richter 9:24	dies geschah nämlich, damit das an den siebzig Söhnen Jerubbaals begangene Verbrechen gerächt würde und Gott ihr Blut auf ihren Bruder Abimelech, der sie ermordet hatte, und auf die Bürger von Sichem kommen ließe, die ihm bei der Ermordung seiner Brüder behilflich gewesen waren.
Richter 9:25	Die Bürger von Sichem legten ihm also auf den Bergeshöhen Wegelagerer in den Hinterhalt; die jeden ausplünderten, der auf der Straße an ihnen vorüberzog. Das wurde dem Abimelech hinterbracht.
Richter 9:26	Damals war nämlich Gaal, der Sohn Ebeds, mit seinen Brüdern gekommen und hatte sich in Sichem niedergelassen, und die Bürger von Sichem hatten Vertrauen zu ihm gewonnen.
Richter 9:27	Als sie nun einst aufs Feld hinausgezogen waren und die Weinlese gehalten und gekeltert hatten, veranstalteten sie ein Freudenfest, begaben sich in den Tempel ihres Gottes, aßen und tranken und stießen Verwünschungen gegen Abimelech aus.
Richter 9:28	Da rief Gaal, der Sohn Ebeds, aus: „Wer ist Abimelech, und wer sind wir Sichemiter, dass wir seine Untertanen sein sollten? Ist er nicht ein Sohn Jerubbaals und Sebul sein Vogt? Müsste er nicht den Männern Hamors, des Stammvaters von Sichem, untertan sein? Warum sollen nun wir ihm dienen?
Richter 9:29	Hätte ich nur dieses Volk unter meinem Befehl: Ich wollte diesem Abimelech schon den Weg weisen und dem Abimelech sagen lassen: ‚Verstärke dein Heer und rücke aus!‘“
Richter 9:30	Als nun Sebul, der Stadthauptmann, Kunde von den Reden Gaals, des Sohnes Ebeds, erhielt, geriet er in Zorn;
Richter 9:31	er sandte insgeheim Boten an Abimelech und ließ ihm sagen: „Wisse wohl: Gaal, der Sohn Ebeds, ist mit seinen Brüdern nach Sichem gekommen, und sie wiegeln nun die Stadt gegen dich auf.
Richter 9:32	Mache dich also in der Nacht mit dem Kriegsvolk, das du bei dir hast, auf den Weg und lege dich draußen auf dem Felde in einen Hinterhalt.
Richter 9:33	Frühmorgens aber, sobald die Sonne aufgeht, brich auf und überfalle die Stadt. Wenn er dann mit seinen Leuten gegen dich ausrückt, so verfahre mit ihm nach den Umständen.“
Richter 9:34	Da machte sich Abimelech mit allem Kriegsvolk, das er bei sich hatte, in der Nacht auf den Weg, und sie legten sich in vier Abteilungen in den Hinterhalt gegen Sichem.
Richter 9:35	Als nun Gaal, der Sohn Ebeds, hinausging und an den Eingang des Stadttores trat, brach Abimelech mit seinen Leuten aus dem Hinterhalt hervor.
Richter 9:36	Sobald Gaal die Leute erblickte, sagte er zu Sebul: „Da kommt ja Kriegsvolk von den Berghöhen herab!“ Aber Sebul entgegnete ihm: „Den Schatten der Berge siehst du für Männer an.“
Richter 9:37	Doch Gaal blieb dabei: „Nein, es sind Krieger, die vom Nabel des Landes herabziehen, und dort ist noch eine Schar, die des Weges von der Wahrsager-Eiche her kommt.“
Richter 9:38	Da rief Sebul ihm zu: „Wo ist denn nun dein großes Maul, mit dem du ausgerufen hast: ‚Wer ist Abimelech, dass wir seine Untertanen sein sollten?‘ Das ist ja das Kriegsvolk, das du verachtet hast! So ziehe nun jetzt aus und kämpfe mit ihm!“
Richter 9:39	Da zog Gaal an der Spitze der Bürger von Sichem aus und kämpfte gegen Abimelech;
Richter 9:40	dieser aber schlug ihn zurück, und er musste vor ihm fliehen, und viele blieben erschlagen liegen bis an den Eingang des Stadttores.
Richter 9:41	Während Abimelech dann in Aruma blieb, vertrieb Sebul den Gaal und dessen Brüder, sodass sie nicht länger in Sichem bleiben konnten.
Richter 9:42	Als dann am folgenden Morgen die Leute aufs Feld hinausgegangen waren, nahm Abimelech, der Kunde davon erhalten hatte,
Richter 9:43	sein Kriegsvolk, teilte es in drei Abteilungen und legte sich draußen auf dem Felde in den Hinterhalt. Als er nun sah, wie die Leute aus der Stadt herauskamen, fiel er über sie her und machte sie nieder;
Richter 9:44	dann stürmte er mit seiner Abteilung vor und nahm am Eingang des Stadttores Stellung, während die beiden anderen Abteilungen über alle die herfielen, welche auf dem Felde waren, und sie niederhieben.
Richter 9:45	Abimelech bestürmte dann die Stadt jenen ganzen Tag hindurch, und als er sie erobert hatte, ließ er die Einwohner töten, zerstörte die Stadt und streute Salz über die ganze Stätte.
Richter 9:46	Als die Bewohner der Burg von Sichem das vernahmen, begaben sie sich alle in den Keller des Tempels des Bundesgottes.
Richter 9:47	Sobald nun dem Abimelech gemeldet wurde, dass alle Bewohner der Burg von Sichem dort beisammen seien,
Richter 9:48	stieg er mit all seinen Männern auf den Berg Zalmon; dort nahm Abimelech seine Axt zur Hand, hieb einen Ast vom Baum ab, lud ihn sich auf die Schultern und befahl seinen Leuten: „Was ihr mich habt tun sehen, das tut auch ihr ohne Verzug!“
Richter 9:49	Da hieben auch sämtliche Krieger Mann für Mann einen Ast für sich ab, zogen dann hinter Abimelech her, warfen das Holz oben auf den Keller und setzten so den Keller von oben her in Brand, sodass nun auch alle Bewohner der Burg von Sichem ihren Tod fanden, ungefähr tausend Männer und Frauen.
Richter 9:50	Hierauf rückte Abimelech gegen Tebez, belagerte den Ort und eroberte ihn.
Richter 9:51	Mitten im Ort stand aber ein fester Turm, in den sich alle Männer und Frauen, sämtliche Bürger des Orts, geflüchtet hatten; sie hatten sich daselbst eingeschlossen und waren auf das Dach des Turmes gestiegen.
Richter 9:52	Als nun Abimelech an den Turm herangerückt war und ihn bestürmte und dabei bis an den Eingang des Turmes heranging, um Feuer an ihn zu legen,
Richter 9:53	schleuderte ihm eine Frau den oberen Stein einer Handmühle auf den Kopf und zerschmetterte ihm den Schädel.
Richter 9:54	Da rief er schnell seinen Waffenträger herbei und befahl ihm: „Ziehe dein Schwert und töte mich vollends, damit man mir nicht nachsagen kann, eine Frau habe mich umgebracht!“ Da durchbohrte ihn sein Waffenträger, und er starb.
Richter 9:55	Als nun die Israeliten sahen, dass Abimelech tot war, kehrten sie ein jeder an seinen Wohnort zurück.
Richter 9:56	So vergalt Gott dem Abimelech das Verbrechen, das er durch die Ermordung seiner siebzig Brüder an seinem Vater begangen hatte;
Richter 9:57	und ebenso ließ Gott alle Freveltaten der Einwohner von Sichem auf ihr Haupt zurückfallen. So erfüllte sich an ihnen der Fluch Jotams, des Sohnes Jerubbaals.
Richter 10:1	Nach Abimelech trat dann zur Errettung Israels ein Mann aus dem Stamm Issachar auf, nämlich Tola, der Sohn Puwas, des Sohnes Dodos; er wohnte in Schamir im Gebirge Efraim
Richter 10:2	und waltete als Richter in Israel dreiundzwanzig Jahre lang; dann starb er und wurde in Schamir begraben.
Richter 10:3	Nach ihm trat Jaïr aus Gilead auf und richtete Israel zweiundzwanzig Jahre.
Richter 10:4	Er hatte dreißig Söhne, die auf dreißig Eselsfüllen ritten und dreißig Ortschaften besaßen, die man bis auf den heutigen Tag die „Zeltdörfer Jaïrs“ nennt; sie liegen in der Landschaft Gilead.
Richter 10:5	Dann starb Jaïr und wurde in Kamon begraben.
Richter 10:6	Aber die Israeliten taten wiederum, was dem Herrn missfiel; denn sie dienten den Baalen und Astarten, den Göttern der Syrer und der Sidonier, den Göttern der Moabiter, der Ammoniter und der Philister; den Herrn aber verließen sie und dienten ihm nicht.
Richter 10:7	Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen die Israeliten, sodass er sie in die Gewalt der Philister und in die Hand der Ammoniter fallen ließ;
Richter 10:8	die bedrückten und misshandelten die Israeliten achtzehn Jahre lang, nämlich alle Israeliten jenseits des Jordans im Lande der Amoriter, die in Gilead wohnten.
Richter 10:9	Als nun die Ammoniter sogar über den Jordan zogen, um auch Juda, Benjamin und den Stamm Efraim zu bekriegen, da gerieten die Israeliten in sehr große Angst.
Richter 10:10	Da riefen die Israeliten den Herrn laut um Hilfe an und bekannten: „Wir haben gegen dich gesündigt, und zwar dadurch, dass wir unseren Gott verlassen und den Baalen gedient haben!“
Richter 10:11	Da antwortete der Herr den Israeliten: „Habe ich euch nicht von den Ägyptern und Amoritern, von den Ammonitern und Philistern errettet?
Richter 10:12	Und als die Sidonier, die Amalekiter und die Midianiter euch bedrängten und ihr mich um Hilfe anrieft, habe ich euch da nicht aus ihrer Gewalt befreit?
Richter 10:13	Ihr aber habt mich verlassen und anderen Göttern gedient; darum will ich euch hinfort nicht mehr erretten.
Richter 10:14	Geht hin und schreit um Hilfe zu den Göttern, die ihr euch erwählt habt: Die mögen euch helfen, wenn ihr in Not seid!“
Richter 10:15	Da beteten die Israeliten zum Herrn: „Wir haben gesündigt! Verfahre mit uns ganz so, wie es dir gefällt, nur rette uns noch dies eine Mal!“
Richter 10:16	Darauf entfernten sie die fremden Götter aus ihrer Mitte und verehrten den Herrn; da konnte er sein Erbarmen mit der Not Israels nicht länger zurückhalten.
Richter 10:17	Als nun die Ammoniter nach dem Aufgebot ihrer Kriegsmacht sich in Gilead lagerten und die Israeliten sich gesammelt und ein Lager bei Mizpa bezogen hatten,
Richter 10:18	da sagte das Volk, die Fürsten von Gilead, zueinander: „Wer ist der Mann, der zuerst den Angriff gegen die Ammoniter wagt? Er soll das Oberhaupt aller Bewohner Gileads sein!“
Richter 11:1	Nun war der Gileaditer Jiftach ein tapferer Held, obwohl er der Sohn einer Dirne war; sein Vater war Gilead.
Richter 11:2	Als nun die rechtmäßige Frau Gileads ihm Söhne gebar und die Söhne dieser Frau herangewachsen waren, hatten sie Jiftach ausgestoßen und zu ihm gesagt: „Du sollst in unserer Familie nicht miterben! Denn du bist der Sohn einer fremden Frau.“
Richter 11:3	So war denn Jiftach vor seinen Brüdern geflohen und hatte sich im Gebiet Tob niedergelassen, wo sich nichtsnutzige Leute um ihn sammelten, die mit ihm Raubzüge unternahmen.
Richter 11:4	Nun begab es sich nach einiger Zeit, dass die Ammoniter Krieg mit den Israeliten anfingen.
Richter 11:5	Als nun die Ammoniter gegen die Israeliten zu Felde zogen, machten sich die Ältesten der Gileaditer auf den Weg, um Jiftach aus der Gegend Tob zu holen.
Richter 11:6	Sie baten ihn: „Komm und werde unser Anführer, damit wir gegen die Ammoniter kämpfen!“
Richter 11:7	Aber Jiftach antwortete den Ältesten der Gileaditer: „Seid ihr es nicht, die mich gehasst und aus meines Vaters Hause vertrieben haben? Warum kommt ihr jetzt zu mir, wo ihr in Not seid?“
Richter 11:8	Da erwiderten ihm die Ältesten der Gileaditer: „Eben deshalb sind wir jetzt wieder zu dir gekommen, und wenn du mit uns gehst und gegen die Ammoniter kämpfen willst, so sollst du bei uns das Oberhaupt aller Bewohner Gileads sein!“
Richter 11:9	Da antwortete Jiftach den Ältesten der Gileaditer: „Wenn ihr mich zurückholt, damit ich gegen die Ammoniter kämpfe, und der Herr sie mich besiegen lässt, werde ich dann wirklich euer Oberhaupt sein?“
Richter 11:10	Da erwiderten ihm die Ältesten von Gilead: „Der Herr sei Zeuge zwischen uns und strafe uns, wenn wir nicht so tun, wie du es verlangst!“
Richter 11:11	So ging denn Jiftach mit den Ältesten von Gilead, und das Volk machte ihn zu seinem Oberhaupt und zum Befehlshaber über sich [und Jiftach trug alles, was er zu sagen hatte, dem Herrn in Mizpa vor].
Richter 11:12	Hierauf sandte Jiftach Boten an den König der Ammoniter und ließ ihm sagen: „Was willst du von mir, dass du gegen mich herangezogen bist, um mein Land zu bekriegen?“
Richter 11:13	Der König der Ammoniter antwortete den Boten Jiftachs: „Israel hat mir, als es aus Ägypten heraufzog, mein Land weggenommen vom Arnon bis an den Jabbok und bis an den Jordan: Gib es mir also jetzt gutwillig zurück!“
Richter 11:14	Darauf sandte Jiftach nochmals Boten an den König der Ammoniter
Richter 11:15	und ließ ihm sagen: „Jiftach macht dich auf Folgendes aufmerksam: Die Israeliten haben den Moabitern und den Ammonitern ihr Land nicht weggenommen,
Richter 11:16	sondern als die Israeliten beim Auszug aus Ägypten durch die Wüste bis ans Schilfmeer gewandert und in Kadesch angekommen waren,
Richter 11:17	schickten sie Gesandte an den König der Edomiter und ließen ihn um freien Durchzug durch sein Land bitten; aber der König der Edomiter wollte davon nichts wissen. Darauf schickten sie auch an den König der Moabiter, aber auch der wollte es nicht bewilligen. So mussten denn die Israeliten in Kadesch bleiben,
Richter 11:18	dann durch die Wüste ziehen, um das Land der Edomiter und das Land der Moabiter herumwandern und nach ihrer Ankunft auf der Ostseite des Landes der Moabiter jenseits des Arnons lagern, ohne das Gebiet der Moabiter betreten zu haben; denn der Arnon bildet die Grenze der Moabiter.
Richter 11:19	Darauf schickten die Israeliten Gesandte an den Amoriterkönig Sihon, der in Heschbon seinen Wohnsitz hatte, und baten ihn um freien Durchzug durch sein Land, um an das Ziel ihrer Wanderung zu gelangen.
Richter 11:20	Aber Sihon wollte den Israeliten den Durchzug durch sein Gebiet aus Misstrauen nicht gestatten, sondern bot sein gesamtes Kriegsvolk auf, bezog ein Lager bei Jahaz und griff die Israeliten an.
Richter 11:21	Da ließ der Herr, der Gott Israels, Sihon mit seinem ganzen Heer in die Hand der Israeliten fallen, sodass diese sie besiegten. So nahmen die Israeliten das ganze Land der Amoriter, die in jenem Lande wohnten, in Besitz
Richter 11:22	und bemächtigten sich des ganzen Gebiets der Amoriter vom Arnon bis an den Jabbok und von der Wüste bis zum Jordan.
Richter 11:23	Und jetzt, nachdem der Herr, der Gott Israels, die Amoriter vor seinem Volke Israel vertrieben hat, willst du uns aus ihrem Besitz verdrängen?
Richter 11:24	Nicht wahr? Was dein Gott Kamosch dir zum Besitz gibt, das nimmst du in Besitz; und alles, was der Herr, unser Gott, vor uns vertrieben hat, in dessen Besitz treten wir ein!
Richter 11:25	Und nun: Bist du etwa besser als der Moabiterkönig Balak, der Sohn Zippors? Hat er etwa mit Israel Streit begonnen oder je Krieg gegen sie geführt,
Richter 11:26	während Israel in Heschbon und den zugehörigen Ortschaften sowie in Aroër und den zugehörigen Ortschaften und in allen Städten, die auf beiden Seiten des Arnons liegen, dreihundert Jahre lang wohnte? Warum habt ihr sie denn in jener Zeit nicht wieder an euch gerissen?
Richter 11:27	Ich habe dir also nichts zuleide getan, du aber handelst unrecht gegen mich, indem du Krieg mit mir anfängst: Der Herr, der Richter, möge heute zwischen den Israeliten und den Ammonitern richten!“
Richter 11:28	Aber der König der Ammoniter ließ die Worte unbeachtet, die Jiftach ihm hatte senden lassen.
Richter 11:29	Da kam der Geist des Herrn über Jiftach, und er zog durch Gilead und Manasse, zog dann weiter nach Mizpa in Gilead, und von Mizpa in Gilead zog er gegen die Ammoniter.
Richter 11:30	Damals brachte er dem Herrn folgendes Gelübde dar: „Wenn du die Ammoniter wirklich in meine Gewalt gibst,
Richter 11:31	so soll der, welcher mir zuerst aus der Tür meines Hauses entgegenkommt, wenn ich wohlbehalten aus dem Kriege mit den Ammonitern heimkehre, der soll dem Herrn gehören, und ich will ihn als Brandopfer darbringen!“
Richter 11:32	Hierauf zog Jiftach gegen die Ammoniter, um ihnen eine Schlacht zu liefern, und der Herr gab sie in seine Hand:
Richter 11:33	Er brachte ihnen eine schwere Niederlage bei, von Aroër an bis in die Gegend von Minit [zwanzig Städte] und bis nach Abel-Keramim. So wurden die Ammoniter vor den Israeliten gedemütigt.
Richter 11:34	Als nun Jiftach nach Mizpa in sein Haus zurückkehrte, siehe, da trat seine Tochter heraus, ihm entgegen mit Handpauken und im Reigentanz; sie war sein einziges Kind: Außer ihr hatte er weder Sohn noch Tochter.
Richter 11:35	Bei ihrem Anblick zerriss er seine Kleider und rief aus: „Ach, meine Tochter! Du beugst mich tief darnieder! O dass gerade du mich in solches Leid bringen musst! Ich habe mich ja dem Herrn gegenüber verpflichtet und kann mein Gelübde nicht zurücknehmen!“
Richter 11:36	Da erwiderte sie ihm: „Lieber Vater, hast du dich durch ein Gelübde dem Herrn gegenüber verpflichtet, so verfahre mit mir nach dem Gelübde, das du ausgesprochen hast, nachdem der Herr dich Rache an deinen Feinden, den Ammonitern, hat nehmen lassen!“
Richter 11:37	Dann bat sie ihren Vater: „Nur dies eine möge mir noch gewährt werden: Lass mir noch zwei Monate Zeit, damit ich in die Berge gehe und mit meinen Freundinnen meine Jungfräulichkeit beweine!“
Richter 11:38	Da antwortete er ihr: „Ja, gehe hin!“, und entließ sie auf zwei Monate; und sie ging mit ihren Freundinnen hin und beweinte ihre Jungfräulichkeit auf den Bergen.
Richter 11:39	Aber nach Ablauf von zwei Monaten kehrte sie zu ihrem Vater zurück, und er vollzog an ihr das Gelübde, das er getan hatte; sie hatte aber nie mit einem Manne ein Verhältnis gehabt. Seitdem ist die Sitte in Israel aufgekommen:
Richter 11:40	Alljährlich ziehen die israelitischen Mädchen aus, um der Tochter des Gileaditers Jiftach in Liedern zu gedenken, vier Tage im Jahr.
Richter 12:1	Es wurden aber die Efraimiter aufgeboten; sie zogen nordwärts und ließen dem Jiftach sagen: „Warum bist du zum Krieg gegen die Ammoniter ausgezogen, ohne uns zur Teilnahme am Feldzuge aufzufordern? Nun wollen wir dir dein Haus über dem Kopf in Brand stecken!“
Richter 12:2	Jiftach erwiderte ihnen: „Ich und mein Volk haben einen schweren Streit mit den Ammonitern gehabt, und ich habe euch um Hilfe angerufen, aber ihr habt mir keinen Beistand gegen sie geleistet.
Richter 12:3	Als ich nun sah, dass du mir nicht zu Hilfe kommen wolltest, setzte ich mein Leben aufs Spiel und zog gegen die Ammoniter zu Felde, und der Herr gab sie in meine Gewalt. Warum zieht ihr also jetzt gegen mich heran, um Streit mit mir anzufangen?“
Richter 12:4	Darauf bot Jiftach alle Männer von Gilead auf und griff die Efraimiter an, und diese wurden von den Gileaditern geschlagen; sie hatten nämlich die Behauptung ausgesprochen: „Flüchtige Efraimiter seid ihr; Gilead liegt nämlich in der Mitte von Efraim und Manasse.“
Richter 12:5	Die Gileaditer aber hatten die Jordanfurten nach Efraim zu besetzt. Sooft nun flüchtige Efraimiter baten: „Lasst mich hinüber!“, fragten ihn die Männer von Gilead, ob er ein Efratiter sei; antwortete er dann mit Nein,
Richter 12:6	so forderte man ihn auf, das Wort „Schibbolet“ auszusprechen. Sagte er dann „Sibbolet“, weil ihm die richtige Aussprache unmöglich war, so ergriffen sie ihn und machten ihn an den Jordanfurten nieder. So kamen damals 42.000 Efraimiter ums Leben.
Richter 12:7	Jiftach aber war sechs Jahre lang Richter in Israel; dann starb Jiftach, der Gileaditer, und wurde in einer der Städte Gileads begraben.
Richter 12:8	Nach ihm war Ibzan aus Betlehem Richter in Israel.
Richter 12:9	Er hatte dreißig Söhne, und dreißig Töchter verheiratete er nach auswärts, und dreißig Töchter nahm er seinen Söhnen von auswärts zur Frau. Nachdem er sieben Jahre lang als Richter in Israel gewaltet hatte,
Richter 12:10	starb Ibzan und wurde in Betlehem begraben.
Richter 12:11	Nach ihm war Elon aus dem Stamme Sebulon Richter in Israel, und zwar zehn Jahre lang.
Richter 12:12	Als Elon aus Sebulon dann starb, wurde er in Ajalon im Lande Sebulon begraben.
Richter 12:13	Nach ihm war Abdon aus Piraton, der Sohn Hillels, Richter in Israel.
Richter 12:14	Er hatte vierzig Söhne und dreißig Enkel, die auf siebzig Eselsfüllen ritten. Nachdem er acht Jahre lang Richter in Israel gewesen war,
Richter 12:15	starb Abdon aus Piraton, der Sohn Hillels, und wurde zu Piraton im Lande Efraim am Amalekiterberge begraben.
Richter 13:1	Als dann die Israeliten wiederum taten, was dem Herrn missfiel, ließ der Herr sie in die Hand der Philister fallen, vierzig Jahre lang.
Richter 13:2	Nun war da ein Mann aus Zora von der Sippe der Daniter namens Manoach, dessen Frau unfruchtbar war und keine Kinder hatte.
Richter 13:3	Da erschien der Engel des Herrn der Frau und sagte zu ihr: „Du bist bis jetzt unfruchtbar gewesen und kinderlos geblieben, aber wisse wohl: Du wirst guter Hoffnung und Mutter eines Sohnes werden.
Richter 13:4	So nimm dich nun fortan in Acht, trinke keinen Wein und keine berauschenden Getränke und iss nichts Unreines.
Richter 13:5	Denn wisse wohl: Wenn du guter Hoffnung und Mutter eines Sohnes geworden bist, so darf kein Schermesser auf sein Haupt kommen; denn der Knabe soll ein Gottgeweihter von Geburt an sein, und er wird den Anfang damit machen, Israel von der Herrschaft der Philister zu befreien.“
Richter 13:6	Da ging die Frau hin und erzählte ihrem Manne: „Ein Gottesmann ist zu mir gekommen, der ganz wie ein Engel Gottes aussah, sehr furchterregend; ich habe ihn aber nicht gefragt, woher er sei, und seinen Namen hat er mir nicht angegeben.
Richter 13:7	Er hat mir aber gesagt: ‚Du wirst alsbald guter Hoffnung und Mutter eines Sohnes werden. So trinke denn fortan keinen Wein und keine berauschenden Getränke und iss nichts Unreines; denn ein Gottgeweihter soll der Knabe von Geburt an bis zu seinem Todestage sein.‘“
Richter 13:8	Darauf betete Manoach zum Herrn folgendermaßen: „Ach, mein Herr, lass doch den Gottesmann, den du gesandt hast, noch einmal zu uns kommen und uns darüber belehren, wie wir es mit dem Knaben, der geboren werden soll, zu halten haben!“
Richter 13:9	Und Gott erhörte das Gebet Manoachs, sodass der Engel Gottes nochmals zur Frau kam, während sie sich gerade auf dem Felde befand und ihr Mann Manoach nicht bei ihr war.
Richter 13:10	Da lief die Frau eiligst hin und berichtete es ihrem Manne mit den Worten: „Soeben ist mir der Mann wieder erschienen, der schon neulich zu mir gekommen ist!“
Richter 13:11	Da machte sich Manoach auf, hinter seiner Frau her, und als er zu dem Manne gekommen war, fragte er ihn: „Bist du der Mann, der meiner Frau die Verheißung gegeben hat?“
Richter 13:12	Er antwortete: „Ja, ich bin es.“ Da fragte Manoach weiter: „Wenn nun deine Verheißung eintrifft, wie soll es dann mit dem Knaben gehalten werden, und was hat er zu tun?“
Richter 13:13	Da antwortete der Engel des Herrn dem Manoach: „Die Frau muss sich vor dem Genuss alles dessen hüten, was ich ihr angegeben habe:
Richter 13:14	Sie darf nichts genießen, was vom Weinstock kommt; Wein und berauschende Getränke darf sie nicht trinken und nichts Unreines essen; sie muss alles beachten, was ich ihr geboten habe.“
Richter 13:15	Da sagte Manoach zum Engel des Herrn: „Wir möchten dich gern noch länger bei uns behalten und dir ein Ziegenböckchen vorsetzen.“
Richter 13:16	Aber der Engel des Herrn erwiderte dem Manoach: „Wenn du mich auch zum Bleiben veranlasstest, würde ich doch von deinem Mahl nichts genießen; willst du aber ein Brandopfer zurüsten, so bringe es dem Herrn zu Ehren dar!“ Manoach wusste nämlich nicht, dass es der Engel des Herrn war.
Richter 13:17	Hierauf fragte Manoach den Engel des Herrn: „Wie heißt du? Wir möchten dir gern Ehre erweisen, wenn deine Verheißung eintrifft.“
Richter 13:18	Aber der Engel des Herrn antwortete ihm: „Warum fragst du da nach meinem Namen, der doch geheimnisvoll ist?“
Richter 13:19	Da holte Manoach das Ziegenböckchen und das zugehörige Speisopfer und brachte es auf dem Felsen dem Herrn dar, wobei dieser ein Wunder geschehen ließ, während Manoach und seine Frau zusahen;
Richter 13:20	denn als die Flammen vom Altar gen Himmel schlugen, fuhr der Engel des Herrn in der Flamme des Altars in die Höhe. Als Manoach und seine Frau das sahen, warfen sie sich auf ihr Angesicht zur Erde nieder;
Richter 13:21	der Engel des Herrn aber erschien dem Manoach und seiner Frau fortan nicht wieder. Doch Manoach hatte nun erkannt, dass es der Engel des Herrn gewesen war,
Richter 13:22	und sagte zu seiner Frau: „Wir müssen sicherlich sterben, denn wir haben Gott gesehen!“
Richter 13:23	Aber seine Frau entgegnete ihm: „Wenn der Herr uns hätte töten wollen, so hätte er kein Brand- und Speisopfer von uns angenommen und hätte uns dies alles nicht sehen lassen und jetzt uns nicht solche Ankündigungen gemacht.“
Richter 13:24	Die Frau aber gebar einen Sohn und nannte ihn Simson; und der Knabe wuchs heran, und der Herr segnete ihn.
Richter 13:25	Und der Geist des Herrn begann sich in ihm zu regen im Lager Dans zwischen Zora und Eschtaol.
Richter 14:1	Dann ging Simson nach Timna hinab und lernte dort ein Mädchen unter den Töchtern der Philister kennen.
Richter 14:2	Nach seiner Rückkehr erzählte er es seinen Eltern mit den Worten: „Ich habe in Timna ein Mädchen unter den Töchtern der Philister kennengelernt: Nehmt sie mir nun zur Frau!“
Richter 14:3	Da erwiderten ihm seine Eltern: „Gibt‘s denn unter den Töchtern deiner Stammesbrüder und in unserem ganzen Volke keine Frau mehr, dass du hingehen musst, um dir eine Frau von den heidnischen Philistern zu holen?“ Doch Simson erwiderte seinem Vater: „Diese nimm mir zur Frau! Denn gerade sie gefällt mir“,
Richter 14:4	seine Eltern wussten eben nicht, dass dies eine Fügung vom Herrn war, der nach einem Anlass zum Vorgehen gegen die Philister suchte; denn damals waren die Philister Herren über Israel.
Richter 14:5	So ging denn Simson mit seinen Eltern nach Timna hinab, und als sie bei den Weinbergen von Timna angelangt waren, trat ihm plötzlich ein junger Löwe brüllend in den Weg.
Richter 14:6	Da kam der Geist des Herrn über ihn, sodass er den Löwen zerriss, wie man ein Böckchen zerreißt, ohne dass er irgendetwas in der Hand hatte; seinen Eltern erzählte er aber nichts von dem, was er getan hatte.
Richter 14:7	Dann ging er nach Timna hinab und besprach sich mit dem Mädchen; denn sie gefiel ihm wohl.
Richter 14:8	Als er dann nach einiger Zeit wieder hinging, um Hochzeit mit ihr zu machen, und vom Wege abbog, um sich den toten Löwen noch einmal anzusehen, da befand sich im Körper des Löwen ein Bienenschwarm und Honig.
Richter 14:9	Diesen nahm er heraus in seine hohlen Hände und aß im Weitergehen davon; und als er dann zu seinen Eltern gekommen war, gab er auch ihnen davon zu essen, ohne ihnen jedoch mitzuteilen, dass er den Honig aus dem Körper des toten Löwen herausgenommen hatte.
Richter 14:10	Hierauf brachte sein Vater die Sache mit dem Mädchen in Ordnung, und Simson richtete daselbst ein Gelage her; denn so pflegten es die jungen Leute dort zu halten.
Richter 14:11	Als sie ihn nun sahen, holten sie dreißig Brautgesellen herbei, die um ihn sein sollten.
Richter 14:12	Zu diesen sagte Simson: „Ich will euch einmal ein Rätsel aufgeben! Wenn ihr es mir innerhalb der sieben Tage des Gelages erraten könnt und die Lösung findet, so gebe ich euch dreißig Unterkleider und dreißig Festgewänder;
Richter 14:13	könnt ihr mir aber die Lösung nicht angeben, so müsst ihr mir dreißig Unterkleider und dreißig Festgewänder geben.“ Sie antworteten ihm: „Gib uns dein Rätsel auf, dass wir es hören!“
Richter 14:14	Da sagte er zu ihnen: „Fraß kam aus dem Fresser, und Süßigkeit kam aus dem Starken.“ Drei Tage lang waren sie nicht imstande, das Rätsel zu lösen;
Richter 14:15	am vierten Tage aber sagten sie zu Simsons Frau: „Überrede deinen Mann, dass er uns die Lösung des Rätsels angibt; sonst verbrennen wir dich samt deines Vaters Hause mit Feuer! Ihr habt uns wohl hierher eingeladen, um uns arm zu machen?“
Richter 14:16	Da brach die Frau Simsons in Tränen vor ihm aus und sagte: „Nur Hass hegst du gegen mich, aber keine Liebe! Du hast meinen Landsleuten das Rätsel aufgegeben und mir die Lösung nicht mitgeteilt!“ Da erwiderte er ihr: „Bedenke doch: Meinen eigenen Eltern habe ich die Lösung nicht verraten und sollte sie dir angeben?“
Richter 14:17	So weinte sie denn vor ihm die sieben Tage hindurch, solange sie das Gelage hielten; endlich am siebten Tage teilte er ihr die Lösung mit, weil sie ihm keine Ruhe ließ, sie aber verriet die Lösung ihren Landsleuten.
Richter 14:18	Da sagten denn die Männer der Stadt am siebten Tage zu ihm, ehe die Sonne unterging: „Was ist süßer als Honig, und was ist stärker als ein Löwe?“ Er antwortete ihnen: „Hättet ihr nicht mit meiner Jungkuh gepflügt, so hättet ihr mein Rätsel nicht erraten!“
Richter 14:19	Da kam der Geist des Herrn über ihn, sodass er nach Aschkelon hinabging und dort dreißig Mann von ihnen erschlug; diesen nahm er alles ab, was sie an sich hatten, und gab die Festgewänder denen, die das Rätsel gelöst hatten; dann kehrte er voller Zorn in das Haus seines Vaters zurück.
Richter 14:20	Simsons Frau aber wurde an einen von seinen Gefährten verheiratet, der sein Brautführer gewesen war.
Richter 15:1	Nach einiger Zeit aber, in den Tagen der Weizenernte, wollte Simson seine Frau besuchen, indem er ihr ein Ziegenböckchen mitbrachte; er dachte dabei: „Ich will zu meiner Frau ins Gemach gehen.“ Doch ihr Vater gestattete ihm nicht hineinzugehen,
Richter 15:2	sondern sagte: „Ich musste doch fest annehmen, dass du nichts mehr von ihr wissen wolltest; daher habe ich sie einem von deinen Gefährten zur Frau gegeben. Aber ihre jüngere Schwester ist noch schöner als sie: Die soll deine Frau werden an ihrer statt!“
Richter 15:3	Da erwiderte ihnen Simson: „Diesmal haben mir die Philister nichts vorzuwerfen, wenn ich ihnen einen Denkzettel gebe!“
Richter 15:4	Er ging also hin und fing dreihundert Füchse, nahm dann Fackeln, kehrte Schwanz gegen Schwanz und brachte eine Fackel mitten zwischen je zwei Schwänzen an.
Richter 15:5	Hierauf zündete er die Fackeln an, jagte die Tiere in die Kornfelder der Philister und setzte dadurch sowohl die Garben als auch das auf dem Halm stehende Getreide und selbst die Weinberge und Ölbaumgärten in Brand.
Richter 15:6	Als nun die Philister fragten: „Wer hat das getan?“ hieß es: „Simson, der Schwiegersohn des Timniters, weil der ihm seine Frau genommen und sie einem von seinen Gefährten gegeben hat.“ Da kamen die Philister herangezogen und verbrannten sie samt ihres Vaters Hause.
Richter 15:7	Simson aber sagte zu ihnen: „Wenn ihr es so treibt, will ich nicht eher ruhen, als bis ich mich an euch gerächt habe!“
Richter 15:8	Hierauf richtete er sie mit Schlägen so zu, dass kein gesundes Glied an ihnen blieb; dann ging er hinab und nahm seinen Wohnsitz in der Felsenkluft von Etam.
Richter 15:9	Da zogen die Philister hinauf, lagerten sich in Juda und breiteten sich bei Lehi aus.
Richter 15:10	Als nun die Judäer fragten: „Warum seid ihr gegen uns heraufgezogen?“, antworteten sie: „Um Simson gefangen zu nehmen, sind wir hergekommen; wir wollen ihm Gleiches mit Gleichem vergelten.“
Richter 15:11	Da zogen dreitausend Mann aus Juda nach der Felsenkluft von Etam hinab und sagten zu Simson: „Weißt du nicht, dass die Philister Herren über uns sind? Was hast du uns da angerichtet!“ Simson antwortete ihnen: „Wie sie mir getan, so habe ich ihnen wieder getan.“
Richter 15:12	Da sagten sie zu ihm: „Wir sind hergekommen, um dich zu binden und dich den Philistern auszuliefern.“ Simson entgegnete ihnen: „Leistet mir einen Schwur, dass ihr selbst mich nicht erschlagen wollt!“
Richter 15:13	Sie antworteten ihm: „Nein, wir wollen dich nur binden und dich ihnen dann ausliefern; aber töten wollen wir dich nicht.“ Darauf banden sie ihn mit zwei neuen Stricken und führten ihn aus der Felsenkluft weg hinauf.
Richter 15:14	Als er nun bis Lehi gekommen war und die Philister seine Ankunft mit Jubelgeschrei begrüßten, da kam der Geist des Herrn über ihn, sodass die Stricke an seinen Armen wie Flachsfäden wurden, die vom Feuer versengt sind, und seine Fesseln ihm an den Händen zergingen.
Richter 15:15	Als er dann einen noch frischen Eselskinnbacken fand, streckte er seine Hand aus, ergriff ihn und erschlug damit tausend Mann.
Richter 15:16	Da rief Simson aus: „Mit dem Eselskinnbacken habe ich gründlich zugeschlagen! Mit dem Eselskinnbacken habe ich tausend Mann erschlagen!“
Richter 15:17	Als er diese Worte ausgerufen hatte, warf er den Kinnbacken weg; und man nannte jenen Ort seitdem Ramat Lehi.
Richter 15:18	Nun aber dürstete ihn sehr; daher betete er laut zum Herrn: „Du hast durch die Hand deines Knechtes diesen großen Sieg herbeigeführt, und nun soll ich verdursten und den Heiden in die Hände fallen?“
Richter 15:19	Da spaltete Gott die Vertiefung im Kinnbacken, sodass Wasser daraus hervorfloss; und als er getrunken hatte, kehrten seine Lebensgeister zurück, und er erholte sich wieder; daher nannte man jenen Ort „Quelle des Rufers“; sie befindet sich bei Lehi noch heutigen Tages.
Richter 15:20	Er war dann zwanzig Jahre lang Richter in Israel zur Zeit der Herrschaft der Philister.
Richter 16:1	Als Simson sich einst nach Gaza begeben hatte, sah er dort eine Dirne und kehrte bei ihr ein.
Richter 16:2	Als nun den Einwohnern von Gaza berichtet wurde, Simson sei dorthin gekommen, umstellten sie ihn und lauerten ihm die ganze Nacht am Stadttor auf, verhielten sich aber die ganze Nacht hindurch ruhig, weil sie dachten: „Wir wollen warten, bis es am Morgen hell wird, dann wollen wir ihn erschlagen!“
Richter 16:3	Simson aber blieb nur bis Mitternacht liegen; um Mitternacht aber stand er auf, fasste die beiden Flügel des Stadttors samt den beiden Pfosten, riss sie mitsamt dem Riegel heraus, lud sie sich auf die Schultern und trug sie auf den Gipfel des Berges, der gegen Hebron hin liegt.
Richter 16:4	Später gewann er ein Mädchen im Tale Sorek lieb, die hieß Delila.
Richter 16:5	Zu dieser kamen die Fürsten der Philister hinauf und sagten zu ihr: „Rede ihm zu und suche zu erfahren, woher seine große Kraft stammt und wie wir ihn überwältigen können, um ihn zu binden und unschädlich zu machen; wir würden dir dann auch jeder 1100 Silberstücke geben.“
Richter 16:6	Da bat Delila den Simson: „Verrate mir doch, woher deine große Kraft kommt und womit man dich binden müsste, um dich zu überwältigen.“
Richter 16:7	Simson antwortete ihr: „Wenn man mich mit sieben frischen, noch nicht ausgetrockneten Sehnen bände, so würde ich schwach sein und wie jeder andere Mensch werden.“
Richter 16:8	Da brachten die Fürsten der Philister sieben frische, noch nicht ausgetrocknete Sehnen zu ihr hinauf, und sie band ihn damit,
Richter 16:9	während sich Leute, die ihn überfallen sollten, bei ihr im Frauengemach befanden. Als sie ihm nun zurief: „Die Philister überfallen dich, Simson!“, da zerriss er die Sehnen, wie ein Wergfaden zerreißt, wenn er Feuer gefangen hat; und seine Kraft blieb unerklärt.
Richter 16:10	Da sagte Delila zu Simson: „Siehe, du hast mich betrogen und mir Lügen vorgeredet. Verrate mir jetzt doch, womit man dich binden kann!“
Richter 16:11	Da antwortete er ihr: „Wenn man mich fest mit neuen Seilen bände, die noch zu keiner Arbeit benutzt sind, so würde ich schwach sein und wie jeder andere Mensch werden.“
Richter 16:12	Da nahm Delila neue Seile und band ihn damit; dann rief sie ihm zu: „Die Philister überfallen dich, Simson!“ – es befanden sich aber auch diesmal Leute, die ihn überfallen sollten, im Frauengemach –; da riss er die Stricke von seinen Armen ab wie einen Faden.
Richter 16:13	Nun sagte Delila zu Simson: „Bisher hast du mich betrogen und mir Lügen vorgeredet; verrate mir doch, womit man dich binden kann!“ Da antwortete er ihr: „Wenn du die sieben Locken meines Kopfes in das Gewebe eines Webstuhls hineinwebtest [und sie mit dem Pflock festschlügest, so würde ich schwach sein und wie jeder andere Mensch werden.“ Da ließ sie ihn einschlafen, webte die sieben Locken seines Kopfes in das Gewebe eines Webstuhls hinein]
Richter 16:14	und schlug das Gewebe mit dem Pflock fest. Als sie ihm nun zurief: „Die Philister überfallen dich, Simson!“, und er aus seinem Schlaf erwachte, riss er den Webpflock samt dem Gewebe heraus.
Richter 16:15	Da sagte sie zu ihm: „Wie kannst du behaupten, du habest mich lieb, während doch dein Herz mir gar nicht gehört? Du hast mich nun schon dreimal betrogen und mir nicht verraten, woher deine große Kraft rührt.“
Richter 16:16	Als sie ihm nun alle Tage mit ihren Reden zusetzte und ihm keine Ruhe ließ, sodass er gar keine Freude mehr am Leben hatte,
Richter 16:17	schüttete er ihr sein ganzes Herz aus und sagte zu ihr: „Noch kein Schermesser ist auf mein Haupt gekommen; denn ich bin ein Gottgeweihter von meiner Geburt an; würde ich geschoren, so würde meine Kraft von mir weichen; ich würde dann schwach sein und wie alle anderen Menschen werden.“
Richter 16:18	Da nun Delila erkannte, dass er ihr sein ganzes Herz ausgeschüttet hatte, ließ sie die Fürsten der Philister rufen und ihnen sagen: „Diesmal müsst ihr heraufkommen, denn er hat mir sein ganzes Herz geöffnet.“ Da begaben sich die Fürsten der Philister zu ihr hinauf und brachten auch das Geld mit.
Richter 16:19	Als sie ihn dann auf ihrem Schoße hatte einschlafen lassen, rief sie einen Mann herbei, der die sieben Locken auf seinem Haupt abscheren musste; da wurde er schwächer und schwächer, und seine Kraft wich von ihm.
Richter 16:20	Als sie nun rief: „Die Philister überfallen dich, Simson!“, und er aus seinem Schlaf erwachte, dachte er: „Ich werde mich auch jetzt wie die vorigen Male freimachen und glücklich davonkommen!“ Er wusste ja nicht, dass der Herr von ihm gewichen war.
Richter 16:21	Da ergriffen ihn die Philister, stachen ihm die Augen aus und führten ihn nach Gaza hinab; dort legten sie ihn in eherne Doppelketten, und er musste im Gefängnis die Handmühle drehen.
Richter 16:22	Allmählich wuchs ihm aber das Haupthaar wieder, nachdem es abgeschoren worden war.
Richter 16:23	Nun kamen einst die Fürsten der Philister zusammen, um ihrem Gott Dagon ein großes Schlachtopfer zu veranstalten und ein Freudenfest zu feiern; denn sie sagten: „Unser Gott hat unseren Feind Simson in unsere Hand gegeben!“
Richter 16:24	Als ihn nun das Volk erblickte, priesen sie ihren Gott, indem sie ausriefen: „Unser Gott hat unseren Feind in unsere Hand gegeben, der unsere Felder verwüstet und viele von unseren Leuten erschlagen hat.“
Richter 16:25	Als nun ihr Herz guter Dinge war, riefen sie: „Lasst Simson herkommen, damit er uns belustige!“ So ließ man denn Simson aus dem Gefängnis holen, und er musste vor ihnen spielen. Da man ihn nun zwischen die Säulen der Halle gestellt hatte,
Richter 16:26	bat Simson den Burschen, der ihn an der Hand gefasst hielt: „Lass mich doch mal los, damit ich die Säulen betaste, auf denen das Haus ruht: Ich möchte mich an sie anlehnen!“
Richter 16:27	Das Haus war aber voll von Männern und Frauen; auch alle Fürsten der Philister waren dort anwesend, und auf dem Dache befanden sich um die dreitausend Männer und Frauen, die dem Spiel Simsons zugesehen hatten.
Richter 16:28	Da betete Simson zum Herrn mit den Worten: „O Herr, mein Gott! Gedenke doch meiner und verleihe mir nur dies eine Mal noch Kraft, o Gott, damit ich Rache an den Philistern nehme für eines von meinen beiden Augen!“
Richter 16:29	Darauf umfasste Simson die beiden Mittelsäulen, auf denen das Haus ruhte, die eine mit seinem rechten, die andere mit seinem linken Arm, und stemmte sich gegen sie;
Richter 16:30	und indem er ausrief: „Nun will ich mit den Philistern sterben!“, neigte er sich mit aller Kraft vornüber. Da stürzte das Haus auf die Fürsten und auf alle Leute, die darin waren, und die Zahl der Toten, die er im Sterben tötete, war größer als die Zahl derer, die er während seines Lebens getötet hatte.
Richter 16:31	Darauf kamen seine Stammesbrüder und seine ganze Familie hinab und holten seinen Leichnam; sie brachten ihn dann hinauf und begruben ihn zwischen Zora und Eschtaol im Grabe seines Vaters Manoach. Er war aber zwanzig Jahre lang Richter in Israel gewesen.
Richter 17:1	Es war einst ein Mann vom Gebirge Efraim mit Namen Micha;
Richter 17:2	der sagte zu seiner Mutter: „Die elfhundert Silberstücke, die dir entwendet worden sind und um derentwillen du einen Fluch ausgestoßen und ihn gar vor meinen Ohren ausgesprochen hast –, wisse, das Geld ist in meinem Besitz: Ich selbst habe es genommen; nun aber will ich es dir zurückgeben!“ Da antwortete seine Mutter: „Gesegnet seist du vom Herrn, mein Sohn!“
Richter 17:3	Als er nun die elfhundert Silberstücke seiner Mutter zurückgegeben hatte, sagte diese: „Ich will das Geld dem Herrn weihen und es aus meiner Hand zugunsten meines Sohnes hingeben: Es soll ein geschnitztes und gegossenes Gottesbild davon angefertigt werden.“
Richter 17:4	Als er nun das Geld seiner Mutter zurückgegeben hatte, nahm diese zweihundert Silberstücke und gab sie einem Goldschmied, der davon ein geschnitztes und gegossenes Gottesbild anfertigte, das nun im Hause Michas aufgestellt wurde.
Richter 17:5	So besaß denn dieser Micha ein Gotteshaus; er ließ dann noch ein kostbares Schulterkleid und einen Hausgott anfertigen und setzte einen seiner Söhne ein, dass er ihm, dem Micha, als Priester diente.
Richter 17:6	Zu jener Zeit gab es noch keinen König in Israel; ein jeder tat, was in seinen Augen recht erschien.
Richter 17:7	Nun war da ein junger Mann aus Betlehem in Juda aus der Sippe Judas; der war ein Levit und hielt sich dort als Fremder auf.
Richter 17:8	Dieser Mann verließ die Stadt Betlehem in Juda, um sich an irgendeinem anderen Orte, wo es sich gerade träfe, als Fremder niederzulassen, und kam bei seiner Wanderung im Gebirge Efraim zum Hause Michas.
Richter 17:9	Dieser fragte ihn: „Woher kommst du?“ Er antwortete ihm: „Ich bin ein Levit aus Betlehem in Juda und bin unterwegs, um mich an irgendeinem Ort niederzulassen, wo ich etwas finde.“
Richter 17:10	Da sagte Micha zu ihm: „Bleibe bei mir und sei mir ein Vater und Priester, so will ich dir jährlich zehn Silberstücke geben und für Kleidung und deinen Lebensunterhalt aufkommen.“ Als er dann dem Leviten weiter zuredete,
Richter 17:11	erklärte dieser sich einverstanden, bei dem Manne zu bleiben; und der junge Mann galt ihm wie einer seiner Söhne.
Richter 17:12	Micha setzte also den Leviten ein, sodass der junge Mann sein Priester wurde und im Hause Michas blieb.
Richter 17:13	Micha aber dachte: „Jetzt bin ich gewiss, dass der Herr es mir wird glücken lassen, weil ich einen Leviten zum Priester gewonnen habe.“
Richter 18:1	Zu jener Zeit gab es noch keinen König in Israel; und der Stamm der Daniter suchte sich damals gerade ein Gebiet zur Ansiedelung, denn es war ihm bis dahin inmitten der israelitischen Stämme noch kein Gebiet als Erbbesitz zugefallen.
Richter 18:2	Daher stellten die Daniter fünf Männer aus der Gesamtheit ihrer Stammesbrüder ab, kriegstüchtige Männer aus Zora und Eschtaol, um das Land auszukundschaften und zu erforschen, und gaben ihnen den Auftrag, sich zur Erforschung des Landes aufzumachen. So kamen diese denn auf das Gebirge Efraim an den Wohnort Michas und übernachteten dort.
Richter 18:3	Als sie nun in der Nähe von Michas Hause waren und den jungen Mann, den Leviten, an seiner Sprache erkannten, kehrten sie dort ein und fragten ihn: „Wer hat dich hierher gebracht? Was tust du hier, und wie geht‘s dir hier?“
Richter 18:4	Da antwortete er ihnen: „So und so hat Micha mit mir verhandelt und mich dann in seinen Dienst genommen, und ich bin sein Priester geworden.“
Richter 18:5	Da baten sie ihn: „Befrage doch Gott, damit wir erfahren, ob das Vorhaben, um dessentwillen wir jetzt unterwegs sind, Erfolg haben wird.“
Richter 18:6	Der Priester gab ihnen hierauf den Bescheid: „Zieht getrost hin: Euer jetziges Vorhaben ist dem Herrn wohlgefällig!“
Richter 18:7	Da zogen die fünf Männer weiter, gelangten nach Lajisch und sahen, dass die dortige Bevölkerung nach der Weise der Sidonier sorglos lebte, friedlich und in Sicherheit, und an nichts Mangel hatte, was es auf Erden gibt, vielmehr im Besitz von Reichtum war; dass sie auch von den Sidoniern entfernt wohnten und mit den Aramäern in keiner Verbindung standen.
Richter 18:8	Als sie daher zu ihren Stammesbrüdern nach Zora und Eschtaol zurückgekehrt waren und diese sie fragten: „Welche Auskunft bringt ihr uns?“,
Richter 18:9	antworteten sie: „Auf! Lasst uns gegen sie zu Felde ziehen! Denn wir haben uns das Land angesehen und gefunden, dass es ganz vortrefflich ist. Und da sitzt ihr noch untätig da? Säumt nicht, euch aufzumachen und hinzuziehen, um das Land in Besitz zu nehmen!
Richter 18:10	Wenn ihr hinkommt, werdet ihr ein sorgloses Volk antreffen, dessen Land sich nach allen Seiten hin weit ausdehnt. Ja, Gott hat es in eure Hand gegeben, eine Gegend, die an nichts Mangel hat, was es auf Erden gibt.“
Richter 18:11	Da brachen sechshundert wohlbewaffnete Männer von dort aus dem Stamme der Daniter, aus Zora und Eschtaol, auf;
Richter 18:12	sie zogen hinauf und lagerten bei Kirjat-Jearim in Juda; daher führt der betreffende Platz den Namen „Dans Lager“ bis auf den heutigen Tag; er liegt bekanntlich westlich von Kirjat-Jearim.
Richter 18:13	Von dort zogen sie weiter in das Gebirge Efraim und kamen an den Wohnort Michas.
Richter 18:14	Da machten die fünf Männer, die vordem zur Auskundschaftung des Gebietes der Stadt Lajisch ausgezogen waren, ihren Stammesbrüdern die Mitteilung: „Wisst ihr wohl, dass sich in den Gehöften hier ein kostbares Priestergewand und ein Hausgott sowie ein geschnitztes und gegossenes Gottesbild befinden? Bedenkt also, was ihr zu tun habt!“
Richter 18:15	Da bogen sie vom Wege dorthin ab, traten in die Wohnung des jungen Leviten, in das Haus Michas ein, und begrüßten ihn.
Richter 18:16	Während dann die sechshundert bewaffneten Männer, die zu den Danitern gehörten, draußen am Eingang des Tores blieben,
Richter 18:17	stiegen die fünf Männer, die zuvor das Land ausgekundschaftet hatte, hinauf, gingen in das Haus hinein und nahmen das geschnitzte Bild sowie das Priestergewand, den Hausgott und das gegossene Bild an sich, während der Priester draußen am Toreingang bei den sechshundert bewaffneten Kriegern stand.
Richter 18:18	Als jene nämlich in das Haus Michas eingetreten waren und das Schnitzbild sowie das Priestergewand, den Hausgott und das Gussbild wegnahmen, sagte der Priester zu ihnen: „Was macht ihr da?“
Richter 18:19	Sie antworteten ihm: „Schweige still, lege dir die Hand auf den Mund, komm mit uns und werde unser Vater und Priester! Ist es besser für dich, Priester für das Haus eines einzelnen Mannes zu sein oder Priester für einen ganzen Stamm und für eine Sippe in Israel?“
Richter 18:20	Da erklärte sich der Priester mit Freuden einverstanden: Er nahm das Priestergewand, den Hausgott und das geschnitzte Bild und trat mitten unter die Kriegsleute.
Richter 18:21	Darauf wandten sie sich zum Abzug, nachdem sie noch die Frauen mit den Kindern sowie das Herdenvieh und die wertvollen Gegenstände an ihre Spitze gestellt hatten.
Richter 18:22	Kaum hatten sie sich aber eine Strecke vom Hause Michas entfernt, als sich die Männer, die in den Gehöften beim Hause Michas wohnten, zusammenscharten und die Daniter einholten.
Richter 18:23	Als sie dann den Danitern zuriefen, wandten diese sich um und fragten Micha: „Was soll dieser Auflauf bedeuten?“
Richter 18:24	Er antwortete: „Meinen Gott, den ich mir gemacht habe, habt ihr mit euch genommen samt dem Priester und seid weggezogen: Was bleibt mir da noch? Wie könnt ihr mich nur fragen, was ich hier will?“
Richter 18:25	Aber die Daniter erwiderten ihm: „Lass dein Geschrei uns hier nicht länger hören, sonst könnten erbitterte Männer über euch herfallen, und es könnte dich und deine Angehörigen das Leben kosten!“
Richter 18:26	Darauf zogen die Daniter ihres Weges, und Micha, der wohl einsah, dass sie stärker waren als er, wandte sich um und kehrte nach Hause zurück.
Richter 18:27	Nachdem aber die Daniter das Gottesbild, das Micha sich angefertigt hatte, samt dem Priester, der bei ihm gewesen war, mitgenommen hatten, überfielen sie Lajisch, dessen Bevölkerung friedlich und sorglos war, machten alle Einwohner mit dem Schwert nieder und ließen die Stadt in Flammen aufgehen,
Richter 18:28	ohne dass ihr jemand zu Hilfe gekommen wäre; denn der Ort lag von Sidon weit entfernt und stand auch mit den Aramäern in keiner Verbindung; er lag nämlich in dem Tal, das sich nach Bet-Rehob hin erstreckt. Sie bauten dann die Stadt wieder auf und siedelten sich in ihr an,
Richter 18:29	nannten aber die Stadt „Dan“ nach dem Namen ihres Ahnherrn Dan, dem Sohne Israels, während der Ort früher Lajisch geheißen hatte.
Richter 18:30	Sodann stellten die Daniter das geschnitzte Gottesbild bei sich auf, und Jonatan, der Sohn Gerschoms, des Sohnes des Mose, er und seine Nachkommen, waren Priester bei dem Stamme der Daniter bis zu der Zeit, als die Bevölkerung in die Verbannung ziehen musste.
Richter 18:31	Das geschnitzte Bild aber, das Micha hatte anfertigen lassen, war bei ihnen aufgestellt die ganze Zeit hindurch, solange das Haus Gottes sich in Schilo befand.
Richter 19:1	Zu jener Zeit, als es noch keinen König in Israel gab, begab es sich, dass ein Levit, der ganz hinten im Gebirge Efraim als Fremdling wohnte, sich ein Mädchen aus Betlehem in Juda zur Nebenfrau nahm.
Richter 19:2	Aber seine Nebenfrau überwarf sich mit ihm, verließ ihn und kehrte in ihres Vaters Haus nach Betlehem in Juda zurück; dort blieb sie vier Monate lang.
Richter 19:3	Da machte ihr Mann sich auf den Weg und zog ihr nach, um sie durch freundliches Zureden zur Rückkehr zu bewegen; seinen Diener und ein paar Esel hatte er bei sich. Sie führte ihn dann in das Haus ihres Vaters, und als dieser ihn sah, kam er ihm freundlich entgegen.
Richter 19:4	Sein Schwiegervater, der Vater der jungen Frau, hielt ihn dann zurück, sodass er drei Tage bei ihm blieb; sie aßen und tranken miteinander und übernachteten dort.
Richter 19:5	Am vierten Tage aber, als sie in der Frühe aufgestanden waren und er aufbrechen wollte, sagte der Vater der jungen Frau zu seinem Schwiegersohn: „Stärke dich noch mit einem Imbiss, dann mögt ihr euch auf den Weg machen!“
Richter 19:6	So setzten sie sich denn hin, und die beiden aßen und tranken zusammen; dann bat der Vater der jungen Frau den Mann: „Entschließe dich doch, über Nacht noch hierzubleiben, und sei guter Dinge!“,
Richter 19:7	und als der Mann aufstand, um sich auf den Weg zu machen, nötigte ihn sein Schwiegervater, sodass er wiederum über Nacht dablieb.
Richter 19:8	Als er dann am fünften Tage frühmorgens aufbrechen wollte, sagte der Vater der jungen Frau wiederum: „Stärke dich doch erst und wartet noch bis zum Nachmittag!“, und so aßen sie beide nochmals zusammen.
Richter 19:9	Als dann der Mann aufstand, um mit seiner Nebenfrau und seinem Diener aufzubrechen, sagte sein Schwiegervater, der Vater der jungen Frau, zu ihm: „Sieh doch, der Tag geht zu Ende, es will Abend werden: Übernachtet doch hier! Sieh doch, wie der Tag schon zur Neige geht; bleibe über Nacht hier und lass dir’s bei mir gefallen! Morgen früh macht ihr euch dann auf euren Weg, und du kehrst nach Hause zurück.“
Richter 19:10	Aber der Mann wollte nicht noch einmal über Nacht bleiben, sondern brach auf und zog fort und kam bis in die Gegend von Jebus, das ist Jerusalem; seine beiden gesattelten Esel, seine Nebenfrau und sein Diener waren bei ihm.
Richter 19:11	Als sie nun bei Jebus waren und der Tag schon stark zu Ende ging, sagte der Diener zu seinem Herrn: „Komm, lass uns hier in der Jebusiterstadt einkehren und darin übernachten!“
Richter 19:12	Aber sein Herr erwiderte ihm: „Nein, wir wollen in keiner Stadt von fremden Leuten einkehren, die nicht zu den Israeliten gehören, sondern wollen bis Gibea weiterziehen.“
Richter 19:13	Weiter sagte er zu seinem Diener: „Komm, wir wollen eine von den Ortschaften dort zu erreichen suchen und in Gibea oder in Rama über Nacht bleiben!“
Richter 19:14	Als sie nun eiligst weiterzogen, ging die Sonne ihnen unter, als sie nahe bei Gibea waren, das zu Benjamin gehört.
Richter 19:15	Da kehrten sie dort ein, um zu einem Nachtquartier in Gibea zu gelangen, und er machte nach seiner Ankunft auf dem Marktplatz der Stadt halt; aber da war niemand, der sie zum Übernachten ins Haus aufgenommen hätte.
Richter 19:16	Endlich kam ein alter Mann abends vom Felde von seiner Arbeit heim; der stammte vom Gebirge Efraim und lebte als Fremdling in Gibea, während die Bewohner des Ortes Benjaminiter waren.
Richter 19:17	Als dieser nun sich umsah und den Wandersmann auf dem Marktplatz der Stadt erblickte, fragte er: „Wohin willst du, und woher kommst du?“
Richter 19:18	Der antwortete ihm: „Wir sind auf dem Weg von Betlehem in Juda zum äußersten Teil des Gebirges Efraim, wo ich zu Hause bin. Ich war nach Betlehem in Juda gereist und will jetzt an meinen Wohnort zurückkehren; aber niemand nimmt mich in sein Haus auf,
Richter 19:19	obgleich wir sowohl Stroh als auch Futter für unsere Esel und auch Brot und Wein für mich und deine Magd und für den Burschen, der hier bei uns, deinen Knechten, ist, bei uns haben und nichts weiter bedürfen.“
Richter 19:20	Da sagte der alte Mann: „Friede dir! Nur alles, wessen du bedarfst, lass meine Sorge sein! Doch auf dem Platz hier sollst du nicht übernachten!“
Richter 19:21	Dann nahm er ihn in sein Haus mit und mengte Futter für die Esel; und als sie sich die Füße gewaschen hatten, aßen und tranken sie.
Richter 19:22	Während sie so sich gütlich taten, umringten die Männer der Stadt, nichtsnutzige Leute, das Haus, schlugen laut an die Tür und riefen dem alten Manne, dem das Haus gehörte, die Worte zu: „Gib den Mann heraus, der bei dir eingekehrt ist: Wir wollen uns an ihn machen!“
Richter 19:23	Da ging der Besitzer des Hauses zu ihnen hinaus und sagte zu ihnen: „Nicht doch, meine Brüder! Begeht doch nichts so Böses! Nachdem dieser Mann in mein Haus gekommen ist, dürft ihr eine solche Schandtat nimmermehr verüben.
Richter 19:24	Da ist meine Tochter, die Jungfrau, und die Nebenfrau dieses Mannes: Die will ich euch herausbringen; denen mögt ihr Gewalt antun und mit ihnen machen, was euch gefällt, aber an diesem Manne dürft ihr eine solche Schandtat nicht verüben!“
Richter 19:25	Aber die Männer wollten nicht auf ihn hören. Da nahm der Mann seine Nebenfrau und führte sie zu ihnen hinaus auf die Straße, und sie missbrauchten sie und taten ihr Gewalt an die ganze Nacht hindurch bis zum Morgen; erst bei Tagesanbruch ließen sie sie gehen.
Richter 19:26	Als nun der Morgen anbrach, kam die Frau und fiel am Toreingang zum Hause des Mannes, wo auch ihr Herr war, nieder und blieb da liegen, bis es hell wurde.
Richter 19:27	Als nun ihr Herr am Morgen aufstand und die Haustür öffnete und hinaustrat, um seines Weges weiterzuziehen, fand er die Frau, seine Nebenfrau, am Toreingang zum Hause liegen mit den Händen auf der Schwelle.
Richter 19:28	Er rief ihr zu: „Stehe auf, wir wollen weiterziehen!“, aber es erfolgte keine Antwort. Da hob er sie auf den Esel, machte sich dann auf und zog an seinen Wohnort.
Richter 19:29	Als er dort in sein Haus gekommen war, nahm er ein Messer, ergriff seine Nebenfrau, zerschnitt sie Glied für Glied in zwölf Stücke und schickte diese im ganzen Gebiet Israels umher.
Richter 19:30	Da erklärte denn jeder, der das sah: „So etwas ist bisher noch nicht vorgekommen und noch nicht erlebt worden seit der Zeit, als die Israeliten aus dem Lande Ägypten heraufgezogen sind, bis zum heutigen Tage. Nehmt es zu Herzen, beratet euch und redet!“
Richter 20:1	Da zogen alle Israeliten aus, und die Volksgemeinde versammelte sich wie ein Mann von Dan bis Beerscheba, auch das Land Gilead, vor dem Herrn in Mizpa;
Richter 20:2	und die Oberhäupter des ganzen Volkes, sämtlicher Stämme Israels, stellten sich in der Versammlung des Volkes Gottes ein, 400.000 Mann Fußvolk, mit Schwertern bewaffnet.
Richter 20:3	Und die Benjaminiter hörten, dass die Israeliten nach Mizpa hinaufgezogen seien. Nun fragten die Israeliten: „Sagt an, wie diese Untat vor sich gegangen ist.“
Richter 20:4	Da nahm der Levit, der Mann der ermordeten Frau, das Wort und berichtete: „Ich war mit meiner Nebenfrau nach Gibea im Stamme Benjamin gekommen, um dort zu übernachten.
Richter 20:5	Da erhoben sich die Bürger von Gibea gegen mich und umringten nachts das Haus in feindseliger Absicht gegen mich: Mich gedachten sie umzubringen, meiner Nebenfrau aber haben sie Gewalt angetan, sodass sie gestorben ist.
Richter 20:6	Da habe ich meine Nebenfrau genommen, habe sie zerstückelt und die Stücke in alle Teile des israelitischen Erbbesitzes gesandt; denn man hat ein Verbrechen und eine ruchlose Tat in Israel verübt.
Richter 20:7	Ihr seid jetzt hier alle versammelt, ihr Israeliten: So beratet denn allhier die Sache und fasst einen Beschluss!“
Richter 20:8	Da erhob sich das ganze Volk wie ein Mann und rief: „Keiner von uns darf an seinen Wohnort zurückkehren und keiner sich nach seinem Hause begeben!
Richter 20:9	Nein, so wollen wir jetzt mit Gibea verfahren: Wir wollen gegen die Stadt nach dem Lose vorgehen!
Richter 20:10	Und zwar wollen wir von allen Stämmen Israels je zehn Männer von hundert und je hundert von tausend und je tausend von zehntausend nehmen, die sollen Lebensmittel für das Kriegsvolk holen, damit wir dann nach ihrer Rückkehr mit Gibea im Stamme Benjamin ganz so verfahren, wie die Schandtat es verdient, die es in Israel verübt hat.“
Richter 20:11	So versammelten sich denn die gesamten Männer der Israeliten gegen die Stadt, wie ein Mann verbündet.
Richter 20:12	Hierauf sandten die israelitischen Stämme Männer durch den ganzen Stamm Benjamin mit der Botschaft: „Was ist das für eine Untat, die bei euch verübt worden ist!
Richter 20:13	So gebt nun jetzt die Männer, die ruchlosen Leute, die sich in Gibea befinden, heraus, damit wir sie töten und das Böse aus Israel wegschaffen!“ Aber die Benjaminiter wollten der Forderung ihrer Brüder, der Israeliten, nicht nachkommen,
Richter 20:14	sie versammelten sich vielmehr aus ihren Ortschaften in Gibea, um zum Kampf gegen die Israeliten auszurücken.
Richter 20:15	Als man damals die Benjaminiter aus den Ortschaften musterte, belief sich ihre Zahl auf 26.000 schwertbewaffnete Männer, abgesehen von den Bewohnern Gibeas selbst, die bei der Musterung 700 auserlesene Krieger stellten.
Richter 20:16	Unter all diesen Leuten waren 700 auserlesene Männer linkshändig: Ein jeder von ihnen schleuderte mit Steinen haarscharf, ohne zu fehlen.
Richter 20:17	Als man dann auch die Männer der Israeliten außer dem Stamme Benjamin musterte, ergab sich bei ihnen die Zahl von 400.000 schwertbewaffneten Männern, lauter kampffähige Krieger.
Richter 20:18	Hierauf machten die Israeliten sich auf den Weg und zogen nach Bet-El hinauf, um Gott zu befragen, wer von ihnen zuerst zum Kampf gegen die Benjaminiter ausziehen solle. Der Herr antwortete ihnen: „Juda soll den Anfang machen!“
Richter 20:19	So brachen denn die Israeliten am folgenden Morgen früh auf und lagerten vor Gibea;
Richter 20:20	dann zogen die Männer von Israel zum Kampf gegen die Benjaminiter aus und stellten sich gegen sie in Schlachtordnung vor Gibea auf.
Richter 20:21	Die Benjaminiter aber brachen aus Gibea hervor und streckten an diesem Tage 22.000 Mann von Israel zu Boden.
Richter 20:22	Doch das Kriegsvolk, die Männer Israels, ließ sich dadurch nicht entmutigen, sondern stellte sich noch einmal in Schlachtordnung auf an derselben Stelle, wo sie sich am ersten Tage aufgestellt hatten.
Richter 20:23	Zuvor aber zogen die Israeliten nach Bet-El hinauf und weinten vor dem Herrn bis zum Abend und befragten dann den Herrn, ob sie noch einmal zum Kampfe gegen ihre Brüder, die Benjaminiter, ausrücken sollten. Der Herr gab ihnen die Antwort: „Zieht gegen sie aus!“
Richter 20:24	Als nun die Israeliten an diesem zweiten Tage wieder gegen die Benjaminiter anrückten,
Richter 20:25	zogen diese ihnen auch an diesem zweiten Tage aus Gibea entgegen und streckten von den Israeliten abermals 18.000 Mann zu Boden, lauter Männer, die das Schwert führten.
Richter 20:26	Da zogen die Israeliten allesamt, das ganze Kriegsvolk, nach Bet-El hinauf, weinten dort ununterbrochen vor dem Herrn, fasteten während jenes Tages bis zum Abend und brachten Brand- und Heilsopfer vor dem Herrn dar.
Richter 20:27	Als die Israeliten dann den Herrn befragten – dort befand sich nämlich zu jener Zeit die Bundeslade Gottes,
Richter 20:28	und Pinhas, der Sohn Eleasars, des Sohnes Aarons, versah damals den Dienst vor ihm – und die Anfrage stellten: „Soll ich noch einmal zum Kampf gegen meine Brüder, die Benjaminiter, ausziehen oder davon abstehen?“, gab der Herr die Antwort: „Zieht hin, denn morgen will ich sie in eure Gewalt geben!“
Richter 20:29	Darauf legte Israel ringsum gegen Gibea Leute in den Hinterhalt.
Richter 20:30	Als dann die Israeliten am dritten Tage wieder gegen die Benjaminiter heranzogen und sich wie die beiden vorigen Male in Schlachtordnung vor Gibea aufstellten,
Richter 20:31	rückten die Benjaminiter heraus, dem feindlichen Heere entgegen, ließen sich von der Stadt weglocken und begannen, wie die beiden vorigen Male, einige von dem Heere zu erschlagen auf den Landstraßen – von denen die eine nach Bet-El hinaufgeht, die andere durch die Felder nach Gibea führt –, etwa dreißig Mann von den Israeliten.
Richter 20:32	Da dachten die Benjaminiter: „Sie sind von uns geschlagen wie früher“; die Israeliten dagegen hatten verabredet: „Wir wollen fliehen, um sie noch weiter von der Stadt wegzulocken nach den Landstraßen hin!“
Richter 20:33	Daher verließen sie, die gesamten Männer der Israeliten, ihren Standort und stellten sich erst wieder bei Baal-Tamar auf, während die im Hinterhalt liegenden Israeliten aus ihrem Standort westlich von Gibea hervorbrachen.
Richter 20:34	So rückten denn 10.000 Mann, aus ganz Israel erlesene Männer, gegen Gibea heran, und ein wütender Kampf entstand; jene aber ahnten nicht, dass das Verderben daran war, über sie hereinzubrechen.
Richter 20:35	Da besiegte der Herr den Stamm Benjamin vor Israel, sodass die Israeliten von den Benjaminitern 25.100 Mann an diesem Tage niedermachten, lauter Männer, die das Schwert führten.
Richter 20:36	Da sahen die Benjaminiter, dass sie geschlagen waren; die Israeliten hatten sich nämlich vor den Benjaminitern zurückgezogen, weil sie sich auf den Hinterhalt verließen, den sie bei Gibea gelegt hatten.
Richter 20:37	Die im Hinterhalt Liegenden stießen dann auch eiligst auf Gibea vor, drangen in die Stadt ein und machten die ganze Bevölkerung mit dem Schwerte nieder.
Richter 20:38	Die Israeliten hatten aber mit den im Hinterhalt Liegenden verabredet, dass diese eine große Rauchwolke aus der Stadt aufsteigen lassen sollten.
Richter 20:39	Als sich nun das israelitische Heer in der Schlacht zur Flucht gewandt hatte und die Benjaminiter schon angefangen hatten, unter den Israeliten einige, etwa dreißig Mann, zu erschlagen, weil sie dachten, jene seien völlig von ihnen geschlagen wie beim früheren Kampf:
Richter 20:40	Da begann das verabredete Zeichen aus der Stadt aufzusteigen, die Rauchsäule; und als die Benjaminiter sich umwandten, sahen sie die Flammen der ganzen Stadt zum Himmel aufsteigen.
Richter 20:41	Nun machte das israelitische Heer kehrt, die Benjaminiter aber gerieten in Bestürzung, denn sie erkannten, dass das Unheil sie erreicht hatte.
Richter 20:42	Sie zogen sich dann vor den Israeliten in Richtung Steppe hin zurück; aber das feindliche Heer folgte ihnen auf dem Fuße nach, und die aus der Stadt Kommenden vernichteten sie in ihrer Mitte.
Richter 20:43	Sie umzingelten die Benjaminiter, verfolgten sie, holten sie ein, wo sie ausruhen wollten, bis in die Gegend östlich von Gibea;
Richter 20:44	dabei fielen von den Benjaminitern 18.000 Mann, lauter tapfere Krieger.
Richter 20:45	Die anderen wandten sich zur Flucht Richtung Wüste, zum Felsen Rimmon hin, jene aber erschlugen von ihnen auf den Landstraßen nachträglich noch 5000 Mann und verfolgten sie weiter bis Gidom und machten von ihnen noch 2000 Mann nieder.
Richter 20:46	So betrug die Gesamtzahl der an jenem Tage gefallenen Benjaminiter 25.000 Mann, lauter schwertbewaffnete, tapfere Krieger.
Richter 20:47	600 Mann aber, die sich zur Flucht gewandt hatten, waren in die Wüste zum Felsen Rimmon entkommen und blieben dort am Felsen Rimmon vier Monate lang.
Richter 20:48	Die Männer Israels aber kehrten ins Land der noch übrigen Benjaminiter zurück und machten mit dem Schwert alles nieder, was sie vorfanden, die Menschen in den Ortschaften bis hin zum Vieh; auch alle Ortschaften, die sie da vorfanden, steckten sie in Brand.
Richter 21:1	Die Männer von Israel hatten aber in Mizpa folgenden feierlichen Schwur abgelegt: „Keiner von uns darf seine Tochter einem Benjaminiter zur Frau geben!“
Richter 21:2	Als nun das Volk nach Bet-El gezogen war und dort bis zum Abend vor Gott beim Heiligtum verweilte, fingen sie an, laut zu weinen,
Richter 21:3	und wehklagten: „Warum, o Herr, Gott Israels, ist dies in Israel geschehen, dass heute ein ganzer Stamm aus Israel fehlt!“
Richter 21:4	Am folgenden Tage aber in der Frühe baute das Volk dort einen Altar und brachte Brand- und Heilsopfer dar.
Richter 21:5	Dann fragten die Israeliten: „Wer von allen Stämmen Israels ist nicht mit der Gemeinde zum Herrn hergekommen?“ Man hatte nämlich betreffs eines jeden, der nicht zum Herrn nach Mizpa hinkommen würde, einen feierlichen Eid ausgesprochen, nämlich: „Er muss unbedingt sterben.“
Richter 21:6	Nun tat es aber den Israeliten um ihren Bruderstamm Benjamin leid, sodass sie klagten: „Heute ist ein ganzer Stamm von Israel abgehauen worden!
Richter 21:7	Wie können wir nun den Übriggebliebenen zu Frauen verhelfen, da wir doch beim Herrn geschworen haben, dass wir ihnen keine von unseren Töchtern zu Frauen geben wollen?“
Richter 21:8	Da fragten sie: „Ist etwa einer von den Stämmen Israels nicht zum Herrn nach Mizpa hinaufgekommen?“ Da ergab es sich, dass aus Jabesch in Gilead niemand ins Lager zur Versammlung gekommen war.
Richter 21:9	Man hatte nämlich das Volk gemustert, und da stellte es sich heraus, dass von den Einwohnern von Jabesch in Gilead keiner anwesend war.
Richter 21:10	Nun sandte die Volksgemeinde 12.000 Mann von den tapfersten Männern dorthin mit dem Befehl: „Geht hin und erschlagt die Einwohner von Jabesch in Gilead mit dem Schwerte, auch die Frauen und die Kinder!
Richter 21:11	Verfahrt dabei aber so: An allen Männern sowie an allen weiblichen Personen, die schon mit Männern zu tun gehabt haben, sollt ihr den Blutbann vollstrecken, die Jungfrauen aber am Leben lassen und sie hierher ins Lager bringen!“
Richter 21:12	Sie fanden aber unter den Bewohnern von Jabesch in Gilead vierhundert jungfräuliche Mädchen, die noch mit keinem Mann zu tun gehabt hatten; die brachten sie ins Lager nach Schilo, das im Lande Kanaan liegt.
Richter 21:13	Hierauf sandte die ganze Volksgemeinde hin und verhandelte mit den Benjaminitern, die sich noch am Felsen Rimmon befanden, und ließ ihnen freies Geleit anbieten.
Richter 21:14	So kehrten denn die Benjaminiter damals zurück, und man gab ihnen die Mädchen, die man von den weiblichen Personen aus Jabesch in Gilead am Leben gelassen hatte, zu Frauen; diese reichten jedoch für sie nicht aus.
Richter 21:15	Weil nun die Benjaminiter dem Volke leidtaten, da der Herr einen Riss in den Stämmen Israels hatte entstehen lassen,
Richter 21:16	sagten die Ältesten der Gemeinde: „Wie können wir den Übriggebliebenen zu Frauen verhelfen, da ja die Frauen aus Benjamin ausgerottet sind?“
Richter 21:17	Da sagten sie: „Der Erbbesitz soll den Benjaminitern verbleiben, die mit dem Leben davongekommen sind, damit nicht ein Stamm aus Israel ausgetilgt wird.
Richter 21:18	Wir aber können ihnen keine von unseren Töchtern zu Frauen geben, denn die Israeliten haben feierlich geschworen: ‚Verflucht sei, wer seine Tochter einem Benjaminiter zur Frau gibt!‘“
Richter 21:19	Da sagten sie: „Es findet bekanntlich alle Jahre ein Fest des Herrn in Schilo statt auf dem Platze nördlich von Bet-El, östlich von der Landstraße, die von Bet-El nach Sichem hinaufführt, und südlich von Lebona.“
Richter 21:20	Da gaben sie den Benjaminitern folgende Weisung: „Geht hin und versteckt euch in den Weinbergen!
Richter 21:21	Wenn ihr dann die Mädchen von Schilo herauskommen seht, um Reigentänze aufzuführen, so brecht aus den Weinbergen hervor und erhascht euch ein jeder seine Frau aus den Mädchen von Schilo und kehrt mit ihr ins Land Benjamin zurück.
Richter 21:22	Wenn dann ihre Väter oder Brüder kommen, um sich bei uns über euch zu beschweren, so wollen wir zu ihnen sagen: ‚Vergönnt sie ihnen um unsertwillen! [Denn wir haben durch den Krieg nicht für jeden eine Frau gewonnen.] Nicht ihr habt sie ihnen ja gegeben; denn in diesem Fall würdet ihr als schuldig dastehen.‘“
Richter 21:23	Die Benjaminiter befolgten die Weisung: Sie holten sich die erforderliche Zahl von Frauen aus den tanzenden Mädchen, die sie raubten, kehrten dann in ihren Erbbesitz zurück, bauten die Ortschaften wieder auf und ließen sich darin nieder.
Richter 21:24	Nunmehr zogen auch die Israeliten von dort heim, ein jeder in seinen Stamm und zu seiner Sippe, und begaben sich von dort weg, ein jeder in seinen Erbbesitz.
Richter 21:25	Zu jener Zeit gab es noch keinen König in Israel; jeder tat, was in seinen eigenen Augen recht erschien.
Rut 1:1	Zu der Zeit, als die Richter in Israel walteten, kam einmal eine Hungersnot über das Land. Da wanderte ein Mann aus Betlehem in Juda mit seiner Frau und seinen beiden Söhnen aus, um eine Zeit lang im Gebiet der Moabiter als Fremdling zu leben.
Rut 1:2	Der Mann hieß Elimelech, seine Frau Noomi, und seine beiden Söhne hießen Machlon und Kiljon; sie waren Efratiter aus Betlehem in Juda. Sie kamen auch glücklich im Gebiet der Moabiter an und blieben dort.
Rut 1:3	Da starb Elimelech, der Mann Noomis, sodass sie mit ihren beiden Söhnen allein zurückblieb.
Rut 1:4	Diese nahmen sich dann moabitische Frauen, von denen die eine Orpa, die andere Rut hieß. So wohnten sie dort etwa zehn Jahre.
Rut 1:5	Als dann auch die beiden Söhne, Machlon und Kiljon, starben und die Frau, ihrer beiden Söhne und ihres Mannes beraubt, allein dastand,
Rut 1:6	machte sie sich mit ihren beiden Schwiegertöchtern auf, um aus dem Gebiet der Moabiter in ihre Heimat zurückzukehren; denn sie hatte im Lande der Moabiter in Erfahrung gebracht, dass der Herr sich seines Volkes gnädig angenommen und ihm wieder Brot gegeben habe.
Rut 1:7	Sie verließ also in Begleitung ihrer beiden Schwiegertöchter den Ort, wo sie bis dahin gewohnt hatte. Als sie aber ihres Weges zogen, um ins Land Juda zurückzukehren,
Rut 1:8	sagte Noomi zu ihren beiden Schwiegertöchtern: „Kehrt jetzt wieder heim, eine jede ins Haus ihrer Mutter. Der Herr segne euch für die Liebe, die ihr den Verstorbenen und mir erwiesen habt!
Rut 1:9	Der Herr vergönne euch beiden, ein ruhiges Heim im Hause eines Gatten zu finden!“ Als Noomi sie hierauf geküsst hatte, begannen jene laut zu weinen
Rut 1:10	und sagten zu ihr: „Nein, wir wollen dich zu deinem Volk begleiten!“
Rut 1:11	Aber Noomi entgegnete: „Kehrt um, liebe Töchter! Warum wollt ihr mit mir gehen? Darf ich etwa noch hoffen, Söhnen das Leben zu geben, dass sie eure Männer werden könnten?
Rut 1:12	Nein, kehrt um, liebe Töchter! Geht heim! Ich bin ja zu alt, um nochmals zu heiraten. Und wenn ich auch dächte, noch Aussicht auf eine neue Ehe zu haben, ja, wenn ich noch in dieser Nacht die Frau eines Mannes und sogar Mutter von Söhnen würde:
Rut 1:13	Wolltet ihr deshalb warten, bis sie erwachsen wären? Wolltet ihr euch deshalb bis dahin einschließen und unverheiratet bleiben? Nein, liebe Töchter! Ich bin ja euretwegen tief betrübt, dass die Hand des Herrn mich so schwer getroffen hat!“
Rut 1:14	Da begannen sie von neuem laut zu weinen; dann küsste aber Orpa ihre Schwiegermutter und ging weg, Rut aber schloss sie fest in ihre Arme.
Rut 1:15	Da sagte Noomi zu ihr: „Nachdem nun deine Schwägerin zu ihrem Volk und zu ihrem Gott zurückgekehrt ist, so kehre auch du um und folge deiner Schwägerin!“
Rut 1:16	Aber Rut erwiderte: „Dränge mich nicht, dich zu verlassen und ohne dich umzukehren; Nein, wohin du gehst, dahin will auch ich gehen, und wo du bleibst, da bleibe ich auch: Dein Volk ist mein Volk, und dein Gott ist mein Gott!
Rut 1:17	Wo du stirbst, da sterbe ich auch, und da will ich begraben sein. Der Herr mache mit mir, was er will: Nur der Tod soll mich von dir scheiden!“
Rut 1:18	Als Noomi nun sah, dass Rut fest entschlossen war, mit ihr zu gehen, redete sie nicht weiter auf sie ein.
Rut 1:19	So gingen denn die beiden weiter, bis sie nach Betlehem gelangten. Als sie aber dort ankamen, geriet der ganze Ort ihretwegen in Aufregung, und alle Frauen sagten: „Ist das nicht Noomi?“
Rut 1:20	Da antwortete sie ihnen: „Nennt mich nicht Noomi, nennt mich lieber Mara! Denn der Allmächtige hat mich viel Bitteres erleben lassen.
Rut 1:21	Voll bin ich weggegangen, und leer hat mich der Herr zurückkehren lassen. Warum nennt ihr mich Noomi? Hat sich doch der Herr selbst gegen mich erklärt und der Allmächtige mich in Leid gestürzt!“
Rut 1:22	So kehrte Noomi und mit ihr Rut, ihre Schwiegertochter, die Moabiterin, aus dem Land der Moabiter heim, und zwar kamen sie in Betlehem beim Beginn der Gerstenernte an.
Rut 2:1	Nun hatte Noomi einen Verwandten von Seiten ihres Mannes, einen sehr wohlhabenden Mann aus der Familie Elimelechs, namens Boas.
Rut 2:2	Als nun die Moabiterin Rut zu Noomi sagte: „Ich will doch aufs Feld gehen und Ähren lesen hinter einem her, der es mir erlauben wird“, erwiderte diese ihr: „Geh nur, meine Tochter!“
Rut 2:3	So ging sie denn hin und las auf dem Felde hinter den Schnittern her auf, und der Zufall wollte es, dass das Grundstück dem Boas gehörte, der aus der Familie Elimelechs stammte.
Rut 2:4	Da kam Boas gerade aus Betlehem und sagte zu den Schnittern: „Der Herr sei mit euch!“ Sie antworteten ihm: „Der Herr segne dich!“
Rut 2:5	Darauf fragte Boas den Großknecht bei seinen Schnittern: „Zu wem gehört das Mädchen da?“
Rut 2:6	Der Großknecht antwortete: „Es ist das moabitische Mädchen, das mit Noomi aus dem Land der Moabiter heimgekehrt ist.
Rut 2:7	Sie hat uns gebeten: ‚Lasst mich doch Ähren lesen und zwischen den Garben sammeln hinter den Schnittern her!‘ So ist sie denn gekommen und hat ausgehalten vom frühen Morgen an bis jetzt und sich keinen Augenblick Ruhe gegönnt.“
Rut 2:8	Da sagte Boas zu Rut: „Hörst du wohl, meine Tochter? Du brauchst auf kein anderes Feld zu gehen, um dort aufzulesen, und brauchst auch nicht von hier wegzugehen, sondern schließe dich hier an meine Mägde an!
Rut 2:9	Lass deine Augen immer auf das Feld gerichtet sein, wo sie schneiden, und gehe hinter ihnen her; ich habe auch den Knechten befohlen, dich nicht zu belästigen. Und wenn du Durst hast, so gehe nur zu den Gefäßen und trinke von dem Wasser, das die Knechte geholt haben!“
Rut 2:10	Da warf sie sich mit dem Angesicht vor ihm auf die Erde nieder und sagte zu ihm: „Wie kommt es, dass du so freundlich zu mir bist und dich meiner annimmst, da ich doch eine Fremde bin?“
Rut 2:11	Boas antwortete ihr: „O, es ist mir alles genau berichtet worden, was du an deiner Schwiegermutter nach dem Tode deines Mannes getan hast: Vater, Mutter und Heimatland hast du verlassen und bist zu einem Volk gezogen, das du früher nicht kanntest.
Rut 2:12	Der Herr vergelte dir dein Tun, und voller Lohn möge dir zuteilwerden vom Herrn, dem Gott Israels, unter dessen Flügeln du Schutz zu suchen hergekommen bist!“
Rut 2:13	Da antwortete sie: „Ich danke dir für deine Freundlichkeit, mein Herr! Denn du hast mich getröstet und deiner Magd mit Herzlichkeit zugesprochen, obgleich ich nicht einmal wie eine von deinen Mägden bin.“
Rut 2:14	Zur Essenszeit sagte dann Boas zu ihr: „Komm hierher und iss mit von dem Brot und tunke deinen Bissen in den Essig!“ Als sie sich nun neben die Schnitter gesetzt hatte, reichte er ihr geröstete Körner, und sie aß, bis sie satt war, und behielt noch einen Teil übrig.
Rut 2:15	Als sie dann aufstand, um wieder zu lesen, gab Boas seinen Knechten den Befehl: „Sie darf auch zwischen den Garben lesen, und ihr sollt ihr nichts zuleide tun!
Rut 2:16	Zieht vielmehr hin und wieder Halme für sie aus den Bündeln heraus und lasst sie liegen; sie mag sie dann auflesen, ohne dass ihr sie scheltet!“
Rut 2:17	So las sie denn auf dem Feld bis zum Abend, und als sie dann das ausklopfte, was sie gesammelt hatte, war es beinahe ein Efa Gerste.
Rut 2:18	Sie hob es auf, ging in die Stadt und zeigte ihrer Schwiegermutter, was sie gelesen hatte; dann holte sie auch noch das hervor, was sie vom Essen übrigbehalten hatte, und gab es ihr.
Rut 2:19	Da sagte ihre Schwiegermutter zu ihr: „Wo hast du heute so fleißig gelesen? Gesegnet sei, der sich deiner so freundlich angenommen hat!“ Nun erzählte sie ihrer Schwiegermutter, auf wessen Feld sie bei der Arbeit gewesen war, und sagte: „Der Mann, auf dessen Feld ich heute bei der Arbeit gewesen bin, heißt Boas.“
Rut 2:20	Da erwiderte Noomi ihrer Schwiegertochter: „Gesegnet sei er vom Herrn, der seine Güte weder den Lebenden noch den Toten entzogen hat!“ Dann fuhr Noomi fort: „Der Mann ist mit uns nahe verwandt; er ist einer von unseren Lösern.“
Rut 2:21	Darauf sagte die Moabiterin Rut: „Er hat auch zu mir gesagt: ‚Halte dich nur an meinen Leuten, bis sie mit meiner ganzen Ernte fertig sind!‘“
Rut 2:22	Da antwortete Noomi ihrer Schwiegertochter Rut: „Es ist gut, liebe Tochter, wenn du mit seinen Mägden hinausgehst: So kann man dir auf einem anderen Feld nichts zuleide tun.“
Rut 2:23	So hielt sie sich denn beim Ährenlesen zu den Mägden des Boas, bis die Gersten- und Weizenernte zu Ende war; dann blieb sie bei ihrer Schwiegermutter zuhause.
Rut 3:1	Da sagte ihre Schwiegermutter Noomi zu ihr: „Liebe Tochter, ich muss dir doch ein sicheres Heim verschaffen, damit du gut versorgt bist.
Rut 3:2	Nun denn, Boas, dessen Mägden du dich angeschlossen hast, gehört zu unserer Verwandtschaft; er worfelt gerade diese Nacht die Gerste auf der Tenne.
Rut 3:3	So bade und salbe dich denn, lege deine besten Kleider an und gehe zur Tenne hinab, lass dich aber von dem Mann nicht eher bemerken, als bis er mit Essen und Trinken fertig ist.
Rut 3:4	Wenn er sich dann schlafen legt, so achte auf den Ort, wohin er sich legt; dann gehe hin, hebe die Decke zu seinen Füßen auf und lege dich dort nieder; er wird dir dann schon sagen, was du zu tun hast.“
Rut 3:5	Sie antwortete ihr: „Ganz nach deiner Weisung will ich tun!“
Rut 3:6	Sie ging also zur Tenne hinab und machte es genau so, wie ihre Schwiegermutter es ihr aufgetragen hatte.
Rut 3:7	Als Boas nämlich gegessen und getrunken hatte und guter Dinge geworden war, legte er sich am Ende des Getreidehaufens schlafen; da kam sie leise heran, deckte den Platz zu seinen Füßen auf und legte sich dort nieder.
Rut 3:8	Da, um Mitternacht, fuhr der Mann aus dem Schlafe auf, und als er sich vorbeugte, sah er eine Frau zu seinen Füßen liegen.
Rut 3:9	Als er nun fragte: „Wer bist du?“, antwortete sie: „Ich bin Rut, deine Magd; breite also deinen Fittich über deine Magd aus; denn du bist Löser für mich!“
Rut 3:10	Da erwiderte er: „Gesegnet seist du vom Herrn, meine Tochter! Du hast deine Liebe zu Noomi zuletzt noch schöner bewiesen als früher, indem du nicht den jungen Männern nachgelaufen bist, seien sie arm oder reich.
Rut 3:11	Und nun, meine Tochter, sei ohne Angst! Alles, was du wünschst, will ich für dich tun; wissen doch alle Leute, die in unserem Ort auf dem Marktplatze am Stadttor zusammenkommen, dass du eine sittsame Frau bist.
Rut 3:12	Nun bin ich ja allerdings ein Löser für dich; aber es ist noch ein anderer Löser vorhanden, der näher mit dir verwandt ist als ich.
Rut 3:13	Bleibe über Nacht hier; morgen wird sich‘s dann finden: Wenn er dich lösen will, gut, so mag er es tun! Will er dich aber nicht lösen, so will ich dich lösen, so wahr der Herr lebt! Bleibe nur liegen bis zum Morgen!“
Rut 3:14	So blieb sie denn zu seinen Füßen liegen bis zum Morgen; dann stand sie auf, ehe noch ein Mensch den anderen erkennen konnte; er dachte nämlich: „Es braucht nicht bekannt zu werden, dass eine Frau auf die Tenne gekommen ist.“
Rut 3:15	Dann sagte er: „Nimm den Überwurf, den du anhast, und halte ihn fest.“ Als sie ihn nun hinhielt, maß er ihr sechs Maß Gerste ab und lud sie ihr auf. So ging sie in die Stadt.
Rut 3:16	Als sie nun zu ihrer Schwiegermutter heimkam, fragte diese: „Wie ist es dir ergangen, liebe Tochter?“ Da erzählte sie ihr alles, wie der Mann sich ihr gegenüber verhalten hatte,
Rut 3:17	und schloss mit den Worten: „Diese sechs Maß Gerste hat er mir gegeben; denn er sagte: ‚Du sollst nicht mit leeren Händen zu deiner Schwiegermutter zurückkommen.‘“
Rut 3:18	Da sagte diese: „Warte nur ruhig ab, liebe Tochter, bis du erfährst, wie die Sache abläuft! Denn der Mann wird nicht ruhen, bis er die Sache heute noch zur Entscheidung gebracht hat.“
Rut 4:1	Boas aber war zum Stadttor hinaufgegangen und hatte sich dort niedergesetzt. Als nun gerade der Löser vorüberging, von dem Boas geredet hatte, rief er: „Komm her und setze dich hierher, Soundso!“ Als der nun gekommen war und sich gesetzt hatte,
Rut 4:2	holte Boas zehn Männer von den Ältesten der Stadt und sagte zu ihnen: „Setzt euch hier nieder!“ Als sie sich gesetzt hatten,
Rut 4:3	sagte er zu dem Löser: „Das Stück Land, das unserem Verwandten Elimelech gehört hat, will Noomi verkaufen, die aus dem Land der Moabiter zurückgekehrt ist.
Rut 4:4	Nun habe ich gedacht, ich wollte dir einen Vorschlag machen, nämlich: Kaufe es in Gegenwart der hier Sitzenden und in Gegenwart der Ältesten meines Volkes! Willst du Löser sein, so sei Löser; wo nicht, so gib mir eine Erklärung ab, damit ich Bescheid weiß; denn außer dir ist kein Löser da, und ich komme erst nach dir.“ Da erklärte jener: „Ja, ich will Löser sein.“
Rut 4:5	Da fuhr Boas fort: „Sobald du das Stück Land von Noomi erwirbst, hast du auch die Moabiterin Rut, die Witwe des Verstorbenen, erkauft, um den Namen des Verstorbenen auf seinem Erbbesitz wieder aufleben zu lassen.“
Rut 4:6	Da antwortete der Löser: „In diesem Fall kann ich es nicht für mich lösen; ich würde sonst mein eigenes Besitztum schädigen; löse du für dich, was ich lösen sollte, denn ich kann nicht Löser sein!“
Rut 4:7	Nun bestand ehemals in Israel beim Lösen wie beim Tauschen der Brauch, dass, wenn man irgendeinen Handel fest abmachen wollte, der eine seinen Schuh auszog und ihn dem anderen gab; dies galt als Beglaubigung in Israel.
Rut 4:8	Als daher der Löser zu Boas gesagt hatte: „Kaufe du es für dich!“, zog er seinen Schuh aus.
Rut 4:9	Darauf sagte Boas zu den Ältesten und zu allen anwesenden Leuten: „Ihr seid heute Zeugen, dass ich alles, was dem Elimelech, und alles, was dem Kiljon und Machlon gehört hat, von Noomi gekauft habe;
Rut 4:10	und auch die Moabiterin Rut, die Witwe Machlons, habe ich mir zur Frau erkauft, um den Namen des Verstorbenen auf seinem Erbbesitz fortzupflanzen, damit nicht der Name des Verstorbenen aus dem Kreise seiner Verwandten und aus dem Tor seines Heimatorts verschwindet: Dafür seid ihr heute Zeugen!“
Rut 4:11	Da erklärten alle im Stadttor Anwesenden und auch die Ältesten: „Ja, wir sind Zeugen! Der Herr gebe, dass die Frau, die in dein Haus einziehen soll, so fruchtbar werde wie Rahel und Lea, die beide das Haus Israel aufgebaut haben! Werde glücklich in Efrata und schaffe dir einen Namen in Betlehem!
Rut 4:12	Und dein Haus werde wie das Haus des Perez, den Tamar dem Juda geboren hat, durch die Nachkommenschaft, die der Herr dir von dieser jungen Frau bescheren wird!“
Rut 4:13	So heiratete denn Boas die Rut, und sie wurde seine Frau; und als er zu ihr eingegangen war, verlieh ihr der Herr Mutterglück durch die Geburt eines Sohnes.
Rut 4:14	Da sagten die Frauen zu Noomi: „Gepriesen sei der Herr, der es dir heute an einem Löser nicht hat fehlen lassen! Möge sein Name in Israel gefeiert werden,
Rut 4:15	und möge er ein Trost für dein Herz sein und dein Versorger im Alter! Denn deine Schwiegertochter, die dich lieb hat, ist seine Mutter, sie, die dir mehr wert ist als sieben Söhne.“
Rut 4:16	Da nahm Noomi das Kind, legte es auf ihren Schoß und wurde seine Wärterin.
Rut 4:17	Die Nachbarinnen aber gaben ihm einen Namen, indem sie sagten: „Ein Sohn ist der Noomi geboren!“ Und sie nannten ihn Obed. Er ist der Vater Isais, des Vaters Davids.
Rut 4:18	Dies ist der Stammbaum des Perez: Perez war der Vater Hezrons,
Rut 4:19	Hezron der Vater Rams, Ram der Vater Amminadabs,
Rut 4:20	Amminadab der Vater Nachschons, Nachschon der Vater Salmons,
Rut 4:21	Salmon der Vater des Boas, Boas der Vater Obeds,
Rut 4:22	Obed der Vater Isais und Isai der Vater Davids.
1 Samuel 1:1	Es war einst ein Mann aus den Bürgern von Ramat, ein Zufiter vom Gebirge Efraim, mit Namen Elkana, ein Sohn Jerohams, des Sohnes Elihus, des Sohnes Tohus, des Sohnes Zufs, ein Efratiter.
1 Samuel 1:2	Der hatte zwei Frauen: Die eine hieß Hanna, die andere Peninna; und Peninna hatte Kinder, Hanna aber war kinderlos.
1 Samuel 1:3	Dieser Mann zog Jahr für Jahr von seinem Wohnort nach Schilo hinauf, um Gott, den Herrn der Heerscharen, dort anzubeten und ihm zu opfern; dort waren die beiden Söhne Elis, Hofni und Pinhas, Priester des Herrn.
1 Samuel 1:4	Sooft nun der Tag da war, an welchem Elkana opferte, gab er seiner Frau Peninna und all ihren Söhnen und Töchtern Anteile;
1 Samuel 1:5	der Hanna aber gab er einen doppelten Anteil, denn er hatte Hanna lieber, obgleich der Herr ihr Kinder versagt hatte.
1 Samuel 1:6	Dann kränkte aber ihre Nebenbuhlerin sie mit lieblosen Reden, um sie zu ärgern, weil der Herr ihr Kindersegen versagt hatte.
1 Samuel 1:7	So ging es Jahr für Jahr: Sooft sie zum Haus des Herrn hinaufzog, kränkte jene sie so, dass sie weinte und nichts aß.
1 Samuel 1:8	Elkana, ihr Gatte, fragte sie dann: „Hanna, warum weinst du, und warum isst du nicht, und warum bist du so betrübt? Bin ich dir nicht mehr wert als zehn Söhne?“
1 Samuel 1:9	Als man nun einst wieder in Schilo in der Halle gegessen und getrunken hatte, stand Hanna auf und trat vor den Herrn, während der Priester Eli gerade auf dem Stuhl an einem der Türpfosten des Tempels des Herrn saß.
1 Samuel 1:10	In tiefer Bekümmernis und unter vielen Tränen betete sie zum Herrn
1 Samuel 1:11	und sprach folgendes Gelübde aus: „Gott, Herr der Heerscharen! Wenn du das Elend deiner Magd ansehen und meiner gedenken und deine Magd nicht vergessen willst und deiner Magd einen männlichen Spross schenkst, so will ich ihn dir, Herr, für sein ganzes Leben weihen, und kein Schermesser soll an sein Haupt kommen.“
1 Samuel 1:12	Als sie nun lange Zeit so vor dem Herrn betete, stieg in Eli, der ihren Mund beobachtete –
1 Samuel 1:13	Hanna redete nämlich leise für sich, nur ihre Lippen bewegten sich, während man ihre Stimme nicht hören konnte –, der Gedanke auf, sie sei betrunken;
1 Samuel 1:14	und er sagte zu ihr: „Wie lange willst du dich noch wie eine Betrunkene benehmen? Werde endlich wieder nüchtern!“
1 Samuel 1:15	Da erwiderte ihm Hanna: „Ach nein, Herr, ich bin eine unglückliche Frau! Wein und berauschende Getränke habe ich nicht genossen, sondern mein Herz vor dem Herrn ausgeschüttet.
1 Samuel 1:16	Halte deine Magd nicht für eine verworfene Frau! Denn nur infolge meiner großen Bekümmernis und Traurigkeit habe ich so lange gebetet.“
1 Samuel 1:17	Da entgegnete ihr Eli: „Gehe hin in Frieden! Der Gott Israels möge dir die Bitte gewähren, die du an ihn gerichtet hast!“
1 Samuel 1:18	Sie erwiderte: „Lass deine Magd deiner Huld empfohlen sein!“ Damit ging die Frau ihres Weges und aß, und ihr trauriges Aussehen war verschwunden.
1 Samuel 1:19	Am anderen Morgen machten sie sich früh auf und verrichteten ihre Andacht vor dem Herrn, und als sie dann in ihr Haus nach Rama zurückgekehrt waren und Elkana zu seiner Frau einging, da gedachte der Herr der Hanna:
1 Samuel 1:20	Sie wurde guter Hoffnung, und als die Zeit um war, gebar sie einen Sohn, dem sie den Namen Samuel gab: „Denn“, sagte sie, „vom Herrn habe ich ihn erbeten.“
1 Samuel 1:21	Als dann ihr Mann Elkana mit seiner ganzen Familie wieder hinaufzog, um dem Herrn das jährliche Schlachtopfer und das, was er gelobt hatte, darzubringen,
1 Samuel 1:22	ging Hanna nicht mit hinauf; denn sie hatte zu ihrem Manne gesagt: „Der Knabe soll erst entwöhnt sein; dann will ich ihn hinbringen, damit er vor dem Herrn erscheint und für immer dort bleibt.“
1 Samuel 1:23	Da hatte Elkana, ihr Mann, ihr erwidert: „Mache es so, wie du es für gut hältst: Bleibe daheim, bis du ihn entwöhnt hast! Nur möge der Herr seine Verheißung in Erfüllung gehen lassen!“ So blieb denn die Frau daheim und nährte ihren Sohn bis zu seiner Entwöhnung.
1 Samuel 1:24	Sobald sie ihn aber entwöhnt hatte, nahm sie ihn mit sich hinauf nebst einem dreijährigen Stier, einem Efa Mehl und einem Schlauch Wein: So brachte sie den Knaben, wiewohl er noch sehr jung war, in das Gotteshaus nach Schilo.
1 Samuel 1:25	Als sie dort den Stier geopfert hatten und sie den Knaben zu Eli brachten,
1 Samuel 1:26	sagte die Mutter zu Eli: „Verzeihe, mein Herr! So wahr du lebst, mein Herr: Ich bin die Frau, die einst hier bei dir gestanden hat, um zum Herrn zu beten.
1 Samuel 1:27	Um diesen Knaben habe ich damals gebetet; nun hat der Herr mir die Bitte gewährt, die ich ihm vorgetragen habe.
1 Samuel 1:28	So habe denn auch ich ihn dem Herrn geweiht: Solange er lebt, soll er dem Herrn geweiht sein!“ Hierauf beteten sie dort den Herrn an.
1 Samuel 2:1	Hanna aber betete so:„Mein Herz frohlockt in dem Herrn,hoch ragt mein Horn durch den Herrn;mein Mund hat weit sich aufgetan gegen meine Feinde,denn ich freue mich deiner Hilfe.
1 Samuel 2:2	Niemand ist heilig wie der Herr, denn keiner ist da außer dirund keiner ein Fels wie unser Gott.
1 Samuel 2:3	Lasst euer endloses stolzes Reden:Kein vermessenes Wort entfahre eurem Mund!Denn ein allwissender Gott ist der Herrund ein Gott, von dem die Taten gewogen werden.
1 Samuel 2:4	Der Bogen der Starken wird zerbrochen,Strauchelnde aber gürten sich mit Kraft.
1 Samuel 2:5	Die da satt waren, müssen um Brot sich verdingen,aber die Hunger litten, hungern nicht mehr;sogar die Unfruchtbare wird Mutter von sieben,aber die Kinderreiche welkt dahin.
1 Samuel 2:6	Der Herr tötet und macht lebendig,er stößt ins Totenreich hinab und führt herauf;
1 Samuel 2:7	der Herr macht arm und macht reich,er erniedrigt und erhöht auch;
1 Samuel 2:8	er hebt den Geringen empor aus dem Staub,erhöht den Armen aus dem Kehricht,um sie neben den Fürsten sitzen zu lassenund den Ehrenstuhl ihnen anzuweisen.Denn in der Hand des Herrn sind die Säulen der Erde,
1 Samuel 2:9	Die Schritte seiner Frommen behütet er,aber die Gottlosen verstummen in der Finsternis;denn nicht durch eigene Kraft gewinnt der Mensch den Sieg.
1 Samuel 2:10	Die Widersacher des Herrn werden zerschmettert,über ihnen donnert er im Himmel;der Herr richtet die Enden der Erde.Stärke verleiht er seinem Königund erhöht das Horn seines Gesalbten.“
1 Samuel 2:11	Darauf kehrte Elkana nach Rama in sein Haus zurück; der Knabe aber diente dem Herrn unter der Aufsicht des Priesters Eli.
1 Samuel 2:12	Die Söhne Elis aber waren nichtswürdige Männer, die weder den Herrn kannten
1 Samuel 2:13	noch sich um das Recht der Priester gegenüber dem Volk kümmerten. Sooft nämlich jemand ein Schlachtopfer darbrachte, kam, während man das Fleisch noch kochte, der Diener des Priesters mit einer dreizinkigen Gabel in der Hand
1 Samuel 2:14	und stieß damit in den Kessel oder den Topf, in die Pfanne oder den Tiegel, und alles, was die Gabel dann heraufbrachte, nahm der Priester für sich. So machten sie es in Schilo bei allen Israeliten, die dorthin kamen.
1 Samuel 2:15	Sogar noch ehe man das Fett in Rauch hatte aufgehen lassen, kam der Diener des Priesters und sagte zu dem, der das Opfer darbrachte: „Gib Fleisch her zum Braten für den Priester! Denn er will kein gekochtes Fleisch von dir haben, sondern rohes.“
1 Samuel 2:16	Wenn dann der betreffende Mann ihm entgegnete: „Zuerst muss doch das Fett verbrannt werden, dann magst du dir nehmen, wie es dir beliebt!“, so antwortete er: „Nein, gleich jetzt sollst du es hergeben, sonst nehme ich es mit Gewalt!“
1 Samuel 2:17	So war denn die Versündigung der beiden jungen Männer sehr schwer vor dem Herrn, weil sie das Opfer des Herrn geringschätzig behandelten.
1 Samuel 2:18	Samuel aber versah den Dienst vor dem Herrn als Tempelknabe, mit einem leinenen Schulterkleid umgürtet;
1 Samuel 2:19	dazu pflegte seine Mutter ihm ein kleines Obergewand anzufertigen und brachte es ihm jedes Jahr mit, wenn sie mit ihrem Manne hinaufzog, um das jährliche Schlachtopfer darzubringen.
1 Samuel 2:20	Dann segnete Eli jedes Mal den Elkana und seine Frau mit den Worten: „Der Herr wolle dir Kinder von dieser Frau schenken als Entgelt für das Darlehen, das sie dem Herrn geliehen hat!“ Danach kehrten sie nach Hause zurück.
1 Samuel 2:21	Der Herr aber segnete Hanna, sodass sie wiederum guter Hoffnung wurde und noch drei Söhne und zwei Töchter gebar. Der junge Samuel aber wuchs heran beim Herrn.
1 Samuel 2:22	Wenn nun Eli, der ein sehr alter Mann war, von allem hörte, was seine Söhne an allen Israeliten verübten, auch dass sie sich an den Frauen vergingen, die sich draußen vor dem Offenbarungszelt einfanden,
1 Samuel 2:23	dann sagte er zu ihnen: „Warum lasst ihr euch dergleichen zuschulden kommen? Denn ich höre diese üblen Reden über euch von allen Leuten hier.
1 Samuel 2:24	Nicht doch, meine Söhne! Denn das ist kein gutes Gerücht, das vom Volk des Herrn, wie ich höre, über euch verbreitet wird.
1 Samuel 2:25	Wenn sich ein Mensch gegen einen Menschen vergeht, so entscheidet die Gottheit als Richter über ihn; wenn sich aber ein Mensch gegen den Herrn vergeht, wer könnte da als Vermittler für ihn eintreten?“ Doch sie hörten nicht auf die Mahnungen ihres Vaters, denn der Herr hatte ihren Tod beschlossen.
1 Samuel 2:26	Der junge Samuel aber wuchs immer mehr heran und gewann an Wohlgefallen sowohl beim Herrn als auch bei den Menschen.
1 Samuel 2:27	Da kam ein Gottesmann zu Eli und sagte zu ihm: „So hat der Herr gesprochen: ‚Habe ich mich nicht dem Hause deines Vaters Aaron offenbart, als sie noch in Ägypten Knechte des Hauses des Pharaos waren?
1 Samuel 2:28	Und habe ich ihn mir nicht aus allen Stämmen Israels zum Priester erwählt, damit er zu meinem Altar hinaufsteige und Räucherwerk anzünde und das Schulterkleid vor mir trage? Und habe ich dem Hause deines Vaters nicht alle Feueropfer der Israeliten zum Unterhalt zugewiesen?
1 Samuel 2:29	Warum tretet ihr nun mit Füßen meine Schlachtopfer und meine Speisopfer, die ich für meine Wohnung angeordnet habe? Und warum ehrst du deine Söhne mehr als mich, sodass ihr euch an den besten Stücken aller Opfergaben meines Volkes Israel mästet?‘
1 Samuel 2:30	Darum lautet der Ausspruch des Herrn, des Gottes Israels, so: ‚Ich habe zwar gesagt: Dein Haus und deines Vaters Haus sollen ewiglich vor mir den Dienst verrichten‘; jetzt aber lautet der Ausspruch des Herrn so: ‚Fern sei das von mir! Nein, nur wer mich ehrt, den will ich wieder ehren, aber wer mich verachtet, der wird erniedrigt werden.
1 Samuel 2:31	Wisse wohl: Es kommt die Zeit, da werde ich deinen Arm und den Arm deines ganzen Vaterhauses abhauen, sodass es keinen Betagten mehr in deinem Haus geben soll.
1 Samuel 2:32	Dann wirst du neidisch auf alles Glück hinblicken, mit dem der Herr Israel segnen wird, während sich in deinem Haus nie mehr ein Betagter finden wird.
1 Samuel 2:33	Und gesetzt, ich tilge dir einmal einen nicht weg von meinem Altar, um deine Augen nicht verschmachten und dein Herz sich nicht abhärmen zu lassen, so soll doch aller Nachwuchs deines Hauses schon im Mannesalter sterben.
1 Samuel 2:34	Und das Schicksal, das deine beiden Söhne Hofni und Pinhas treffen wird, soll dir ein Zeichen sein: An einem Tage werden sie beide sterben!
1 Samuel 2:35	Mir aber will ich einen treuen Priester erstehen lassen, der nach meinem Herzen und nach meinem Sinn handelt; dem will ich ein Haus bauen, das Bestand hat, und er soll allezeit vor meinem Gesalbten einhergehen.
1 Samuel 2:36	Dann wird es sich begeben, dass jeder, der von deinem Haus noch übriggeblieben ist, herbeikommt und sich vor ihm niederwirft, um ein Geldstück als Almosen oder einen Laib Brot zu erbetteln, und die Bitte ausspricht: ,Bringe mich doch bei einer der Priesterschaften unter, damit ich ein Stück Brot zu essen habe!‘“
1 Samuel 3:1	Zu der Zeit, da der junge Samuel den Dienst des Herrn unter Elis Aufsicht versah, waren Offenbarungen des Herrn in Israel etwas Seltenes: Visionen kamen nicht häufig vor.
1 Samuel 3:2	Nun begab es sich zu jener Zeit, während Eli an seiner gewöhnlichen Stelle schlief – seine Augen waren aber allmählich schwach geworden, sodass er nicht mehr sehen konnte;
1 Samuel 3:3	die Lampe Gottes war noch nicht erloschen, Samuel aber schlief im Tempel des Herrn da, wo die Lade Gottes stand –,
1 Samuel 3:4	da rief der Herr: „Samuel!“ Dieser antwortete: „Hier bin ich!“,
1 Samuel 3:5	und lief dann zu Eli und sagte: „Hier bin ich! Du hast mich ja gerufen.“ Jener aber erwiderte: „Ich habe nicht gerufen; lege dich wieder schlafen!“ Da ging er hin und legte sich schlafen.
1 Samuel 3:6	Der Herr aber rief wiederum: „Samuel!“ Dieser erhob sich, ging zu Eli und sagte: „Hier bin ich! Du hast mich ja gerufen.“ Jener antwortete: „Ich habe nicht gerufen, mein Sohn; lege dich wieder schlafen!“
1 Samuel 3:7	Samuel kannte nämlich den Herrn noch nicht, und es war ihm noch keine Offenbarung des Herrn zuteilgeworden.
1 Samuel 3:8	Nun rief der Herr wiederum, zum dritten Mal: „Samuel!“ Da stand er auf, ging zu Eli und sagte: „Hier bin ich! Du hast mich ja gerufen.“ Jetzt erkannte Eli, dass der Herr es war, der den Jüngling gerufen hatte;
1 Samuel 3:9	daher sagte Eli zu Samuel: „Gehe hin, lege dich schlafen! Doch wenn du wieder gerufen wirst, so antworte: ‚Rede, Herr, denn dein Knecht hört!‘“ So ging denn Samuel hin und legte sich auf seinem Platz schlafen.
1 Samuel 3:10	Da kam der Herr, trat vor ihn hin und rief wie die vorigen Male: „Samuel! Samuel!“ Dieser antwortete: „Rede! Denn dein Knecht hört.“
1 Samuel 3:11	Da sagte der Herr zu Samuel: „Wisse wohl, ich will in Israel etwas vollbringen, dass jedem, der es hört, beide Ohren gellen sollen.
1 Samuel 3:12	An jenem Tage will ich an Eli alles in Erfüllung gehen lassen, was ich seinem Haus angedroht habe, vom Anfang bis zum Ende!
1 Samuel 3:13	Denn ich habe ihm ankündigen lassen, dass ich sein Haus für alle Zeit richten will wegen seiner Schuld; denn er hat gewusst, dass seine Söhne Gott in Verachtung bringen, und er ist ihnen dennoch nicht entgegengetreten.
1 Samuel 3:14	Darum habe ich dem Haus Elis geschworen: ‚Wahrlich, die Verfehlung des Hauses Elis soll in Ewigkeit nicht, weder durch Schlachtopfer noch durch Speisopfer, gesühnt werden!‘“
1 Samuel 3:15	Samuel blieb hierauf bis zum Morgen liegen; dann öffnete er die Türen des Hauses des Herrn, scheute sich jedoch, dem Eli etwas von der Vision mitzuteilen.
1 Samuel 3:16	Aber Eli rief ihn zu sich und sagte: „Samuel, mein Sohn!“ Dieser antwortete: „Hier bin ich!“
1 Samuel 3:17	Da fragte jener: „Was hat er zu dir gesagt? Verheimliche mir ja nichts! Gott möge dir‘s jetzt und künftig vergelten, wenn du mir irgendetwas von allem verheimlichst, was er zu dir gesagt hat!“
1 Samuel 3:18	Da teilte ihm Samuel die ganze Offenbarung mit, ohne ihm etwas zu verschweigen; der aber erwiderte: „Er ist der Herr: Er tue, was ihm wohlgefällt!“
1 Samuel 3:19	Samuel aber wuchs heran, und der Herr war mit ihm und ließ nichts unerfüllt von allem, was er angekündigt hatte;
1 Samuel 3:20	und ganz Israel von Dan bis Beerscheba erkannte, dass Samuel zum Propheten des Herrn bestellt worden war.
1 Samuel 3:21	Der Herr aber erschien auch fernerhin in Schilo; denn der Herr offenbarte sich dem Samuel [in Schilo durch das Wort des Herrn], und Samuel teilte dann die Offenbarungen dem gesamten Israel mit.
1 Samuel 4:1	Und die Israeliten zogen den Philistern zum Kampf entgegen und lagerten bei Eben-Eser, während die Philister ihr Lager bei Afek aufgeschlagen hatten.
1 Samuel 4:2	Als sich nun die Philister den Israeliten gegenüber in Schlachtordnung aufgestellt hatten und der Kampf sich weit ausbreitete, wurden die Israeliten von den Philistern besiegt, und diese erschlugen in der Schlacht auf offenem Felde gegen viertausend Mann.
1 Samuel 4:3	Als dann das Heer ins Lager zurückgekehrt war, sagten die Ältesten der Israeliten: „Warum hat der Herr uns heute den Philistern unterliegen lassen? Wir wollen die Bundeslade des Herrn aus Schilo zu uns holen, damit er in unsere Mitte kommt und uns aus der Hand unserer Feinde errettet.“
1 Samuel 4:4	So sandte denn das Volk nach Schilo, und man holte von dort die Bundeslade Gottes, des Herrn der Heerscharen, der über den Kerubim thront; und die beiden Söhne Elis, Hofni und Pinhas, begleiteten die Bundeslade Gottes.
1 Samuel 4:5	Als nun die Bundeslade des Herrn ins Lager kam, erhob ganz Israel ein so gewaltiges Jubelgeschrei, dass die Erde davon erdröhnte.
1 Samuel 4:6	Als die Philister den lauten Jubel hörten, fragten sie: „Was hat dies laute Jubelgeschrei im Lager der Hebräer zu bedeuten?“ Als sie dann erfuhren, dass die Lade des Herrn ins Lager gekommen sei,
1 Samuel 4:7	gerieten die Philister in Angst, denn sie dachten: „Gott ist zu ihnen ins Lager gekommen!“, und sie riefen aus: „Wehe uns! Denn so etwas ist noch nie geschehen!
1 Samuel 4:8	Wehe uns! Wer wird uns aus der Hand dieser mächtigen Gottheit erretten? Das ist ja dieselbe Gottheit, welche die Ägypter in der Wüste mit allerlei Plagen geschlagen hat!
1 Samuel 4:9	Haltet euch tapfer und zeigt euch als Männer, ihr Philister, sonst müsst ihr den Hebräern dienen, wie sie euch gedient haben; ja, seid Männer und kämpft!“
1 Samuel 4:10	Da kämpften denn die Philister, und die Israeliten wurden geschlagen, und sie flohen ein jeder zu seinen Zelten; und die Niederlage war sehr schwer: Es fielen von den Israelitcn dreißigtausend Mann Fußvolk.
1 Samuel 4:11	Auch die Lade Gottes wurde von den Feinden erbeutet, und die beiden Söhne Elis, Hofni und Pinhas, fanden den Tod.
1 Samuel 4:12	Ein Benjaminit nun war vom Schlachtfelde weggeeilt und noch an demselben Tag nach Schilo gelangt, mit zerrissenen Kleidern und mit Erde auf dem Haupt.
1 Samuel 4:13	Als er dort ankam, saß Eli gerade auf einem Stuhl neben dem Tor und spähte die Straße entlang; denn sein Herz bangte um die Lade Gottes. Als nun der Mann ankam, um der Stadt die Nachricht zu bringen, erhob die ganze Stadt ein Wehgeschrei.
1 Samuel 4:14	Als Eli das laute Geschrei hörte, fragte er: „Was bedeutet dieses gewaltige Geschrei?“ Da kam der Mann herangeeilt und brachte dem Eli die Meldung.
1 Samuel 4:15	Eli war aber achtundneunzig Jahre alt und hatte das Augenlicht verloren, sodass er nicht mehr sehen konnte.
1 Samuel 4:16	Als nun der Mann zu Eli sagte: „Ich bin der Bote, der vom Schlachtfeld gekommen ist, und zwar bin ich heute vom Schlachtfeld geflohen“, da fragte Eli: „Wie ist es denn dort gegangen, mein Sohn?“
1 Samuel 4:17	Der Bote antwortete: „Die Israeliten sind vor den Philistern geflohen; dazu hat unser Heer eine schwere Niederlage erlitten; auch deine beiden Söhne, Hofni und Pinhas, sind tot, und die Lade Gottes ist von den Feinden erbeutet.“
1 Samuel 4:18	Als er nun die Lade Gottes erwähnte, da fiel Eli rücklings vom Stuhl herab neben dem Tor, brach sich das Genick und war tot; denn er war alt und ein schwerer Mann. Vierzig Jahre lang war er Richter in Israel gewesen.
1 Samuel 4:19	Seine Schwiegertochter aber, die Frau des Pinhas, war hochschwanger; als sie nun die Kunde vom Verlust der Lade Gottes und vom Tod ihres Schwiegervaters und ihres Mannes vernahm, brach sie zusammen und gebar, da die Wehen sie plötzlich überfielen.
1 Samuel 4:20	Als es nun mit ihr zum Sterben ging und die Frauen, die um sie standen, zu ihr sagten: „Fürchte dich nicht: Du hast einen Sohn geboren!“, gab sie keine Antwort und war ganz teilnahmslos;
1 Samuel 4:21	doch nannte sie den Knaben Ikabod, womit sie sagen wollte: „Dahin ist die Herrlichkeit Israels!“, weil ja die Lade Gottes verlorengegangen war und wegen ihres Schwiegervaters und um ihres Mannes willen.
1 Samuel 4:22	Sie rief also aus: „Dahin ist die Herrlichkeit Israels, denn die Lade Gottes ist verlorengegangen!“
1 Samuel 5:1	Die Philister aber hatten die Lade Gottes erbeutet und brachten sie von Eben-Eser nach Aschdod;
1 Samuel 5:2	dort nahmen die Philister die Lade Gottes, brachten sie in den Tempel Dagons und stellten sie neben Dagon hin.
1 Samuel 5:3	Als aber die Einwohner von Aschdod am nächsten Morgen früh in den Tempel Dagons kamen, fanden sie Dagon vor der Lade des Herrn auf dem Boden auf dem Angesicht liegen. Da nahmen sie Dagon und stellten ihn wieder an seinen Platz.
1 Samuel 5:4	Als sie aber am folgenden Tag frühmorgens kamen, fanden sie Dagon wieder auf seinem Angesicht auf dem Boden vor der Lade des Herrn liegen, und zwar lagen der Kopf Dagons und seine beiden Hände abgetrennt auf der Schwelle des Tempels; nur sein Rumpf war neben ihr noch übriggeblieben.
1 Samuel 5:5	Daher treten in Aschdod die Priester Dagons und alle, die in den Dagontempel hineingehen, nicht auf die Schwelle Dagons bis auf den heutigen Tag.
1 Samuel 5:6	Hierauf legte sich die Hand des Herrn schwer auf die Einwohner von Aschdod; er versetzte sie in Schrecken und suchte die Stadt und ihr Gebiet mit Pestbeulen heim.
1 Samuel 5:7	Als nun die Leute von Aschdod diese ihre schlimme Lage erkannten, sagten sie; „Die Lade des Gottes Israels darf nicht bei uns bleiben! Denn seine Hand lastet schwer auf uns und unserem Gott Dagon.“
1 Samuel 5:8	Da riefen sie durch Boten sämtliche Fürsten der Philister in ihre Stadt zusammen und fragten: „Was sollen wir mit der Lade des Gottes Israels machen?“ Da antworteten jene: „Nach Gat soll die Lade des Gottes Israels überführt werden!“ Und sie ließen sie auch wirklich dorthin bringen.
1 Samuel 5:9	Aber als sie dorthin geschafft worden war, kam die Hand des Herrn über die Stadt mit einer ganz gewaltigen Bestürzung, und er schlug auch hier die Leute der Stadt, junge und alte, sodass Pestbeulen an ihnen zum Ausbruch kamen.
1 Samuel 5:10	Als man dann die Lade Gottes nach Ekron gebracht hatte, schrien die Einwohner der Stadt nach Ankunft der Lade Gottes in Ekron: „Man hat die Lade des Gottes Israels zu uns hergebracht, um uns und unsere Einwohnerschaft umzubringen!“
1 Samuel 5:11	Da ließen sie wiederum alle Fürsten der Philister durch Boten zusammenrufen und baten: „Schickt die Lade des Gottes der Israeliten wieder zurück an den Ort, wohin sie gehört, damit sie nicht uns und unser Volk umbringt!“ Denn es war ein tödlicher Schrecken über die ganze Stadt gekommen: Überaus schwer lastete die Hand Gottes auf ihr;
1 Samuel 5:12	denn die Leute, die nicht starben, litten qualvoll an Pestbeulen, und das Wehgeschrei der Stadt stieg zum Himmel empor.
1 Samuel 6:1	Nachdem sich nun die Lade des Herrn sieben Monate lang im Gebiet der Philister befunden hatte,
1 Samuel 6:2	riefen die Philister ihre Priester und Wahrsager und fragten sie: „Was sollen wir mit der Lade des Herrn machen? Lasst uns wissen, auf welche Weise wir sie an den Ort, wohin sie gehört, zurückschicken sollen!“
1 Samuel 6:3	Jene antworteten: „Wollt ihr die Lade des Gottes Israels zurückschicken, so dürft ihr sie nicht ohne Geschenke ziehen lassen, sondern müsst ihr jedenfalls ein Sühnegeschenk zum Entgelt mitgeben; alsdann wird es euch wieder gutgehen und ihr werdet auch in Erfahrung bringen, warum seine Hand nicht von euch ablässt.“
1 Samuel 6:4	Da fragten sie: „Worin soll das Sühnegeschenk bestehen, das wir ihm als Entgelt entrichten sollen?“ Jene antworteten: „Entsprechend der Zahl der Fürsten der Philister: fünf goldene Nachbildungen eurer Pestbeulen und fünf goldene Mäuse; denn die gleiche Plage ist euch allen, auch euren Fürsten widerfahren.
1 Samuel 6:5	Lasst also Nachbildungen eurer Pestbeulen und Nachbildungen von den Mäusen anfertigen, die euch das Land verwüsten, und erweist so dem Gott Israels Ehre; vielleicht lässt er dann seine Hand nicht mehr so schwer auf euch und eurem Gott und eurem Land lasten.
1 Samuel 6:6	Warum wollt ihr euer Herz verhärten, wie die Ägypter und der Pharao einst ihr Herz verhärtet haben? Nicht wahr: Erst als er ihnen übel mitgespielt hatte, da ließen sie sie ziehen, und sie durften gehen.
1 Samuel 6:7	Lasst also jetzt einen neuen Wagen fertigen und nehmt ein Paar säugende Kühe, auf die noch nie ein Joch gekommen ist; spannt dann die Kühe an den Wagen, ihre Kälber aber treibt von ihnen weg nach Hause zurück.
1 Samuel 6:8	Dann nehmt die Lade des Herrn, stellt sie auf den Wagen und tut die goldenen Kleinodien, die ihr ihm als Sühnegeschenk entrichten wollt, in ein Kästchen neben sie und lasst sie so ihres Weges ziehen.
1 Samuel 6:9	Gebt aber acht: Wenn sie den Heimweg antritt hinauf nach Bet-Schemesch hin, so ist er es gewesen, der uns dieses große Unglück hat zustoßen lassen; andernfalls wissen wir, dass nicht seine Hand uns heimgesucht hat, sondern dass nur ein Zufall uns begegnet ist.“
1 Samuel 6:10	Da taten die Leute so: Sie nahmen ein Paar säugende Kühe und spannten sie an den Wagen, während sie ihre Kälber zu Hause zurückbehielten.
1 Samuel 6:11	Dann stellten sie die Lade des Herrn auf den Wagen samt dem Kästchen mit den goldenen Mäusen und den Nachbildungen ihrer Pestbeulen.
1 Samuel 6:12	Da gingen die Kühe geradeaus auf dem Wege nach Bet-Schemesch zu, verfolgten, unaufhörlich brüllend, dieselbe Straße, ohne nach rechts oder nach links abzubiegen; die Fürsten der Philister aber gingen hinter ihnen her bis an die Grenze von Bet-Schemesch.
1 Samuel 6:13	Die Einwohner von Bet-Schemesch aber waren gerade mit der Weizenernte in der Niederung beschäftigt. Als sie nun ihre Augen erhoben und die Lade erblickten, freuten sie sich, sie wiederzusehen.
1 Samuel 6:14	Als der Wagen dann auf dem Felde des Bet-Schemeschiters Joschua angekommen war, stand er dort still. Dort lag ein großer Stein. Sie spalteten nun das Holz des Wagens und brachten die beiden Kühe dem Herrn als Brandopfer dar.
1 Samuel 6:15	Die Leviten hatten nämlich die Lade des Herrn herabgenommen und ebenso das neben ihr stehende Kästchen, in welchem sich die goldenen Kleinodien befanden, und hatten sie auf den großen Stein gestellt; hierauf brachten die Einwohner von Bet-Schemesch dem Herrn noch an demselben Tag Brand- und Schlachtopfer dar.
1 Samuel 6:16	Nachdem dann die fünf Fürsten der Philister alles mit angesehen hatten, kehrten sie noch an demselben Tag nach Ekron zurück.
1 Samuel 6:17	Folgendes sind aber die goldenen Pestbeulen, welche die Philister dem Herrn als Sühnegeschenk erstattet haben: für Aschdod eine, für Gaza eine, für Aschkelon eine, für Gat eine, für Ekron eine;
1 Samuel 6:18	die goldenen Mäuse aber entsprachen der Zahl aller Ortschaften der Philister unter den fünf Fürsten, sowohl der befestigten Städte als auch der offenen Bauerndörfer. Zeuge hierfür ist der große Stein, auf den sie die Lade des Herrn niedergesetzt hatten, der bis auf den heutigen Tag auf dem Felde Joschuas, des Bet-Schemeschiters, liegt.
1 Samuel 6:19	Der Herr aber ließ unter den Einwohnern von Bet-Schemesch ein Sterben ausbrechen, weil sie in die Lade des Herrn hineingeschaut hatten, und ließ unter der Einwohnerschaft siebzig Personen sterben. Da trauerte die Einwohnerschaft darüber, dass der Herr ein so schreckliches Unglück über das Volk hatte kommen lassen;
1 Samuel 6:20	und die Leute von Bet-Schemesch riefen aus: „Wer vermag zu bestehen vor dem Herrn, diesem heiligen Gott?“ und: „Zu wem soll er nun hingehen von uns weg?“
1 Samuel 6:21	Sie sandten dann Boten zu den Einwohnern von Kirjat-Jearim und ließen ihnen sagen: „Die Philister haben die Lade des Herrn zurückgebracht; kommt herab und holt sie zu euch hinauf!“
1 Samuel 7:1	Da kamen die Männer von Kirjat-Jearim, holten die Lade des Herrn hinauf und brachten sie in das Haus Abinadabs auf der Anhöhe; seinen Sohn Eleasar aber weihten sie zum Hüter der Lade des Herrn.
1 Samuel 7:2	Seit dem Tag nun, an welchem die Lade des Herrn in Kirjat-Jearim untergebracht war, verging eine lange Zeit, wohl zwanzig Jahre. Als sich dann das ganze Haus Israel mit Wehklagen an den Herrn wandte,
1 Samuel 7:3	sagte Samuel zum ganzen Hause Israel: „Wenn ihr mit eurem ganzen Herzen zum Herrn umkehren wollt, so schafft die fremden Götter und besonders die Astarten aus eurer Mitte weg und richtet euer Herz auf den Herrn und dient ihm allein, dann wird er euch aus der Gewalt der Philister erretten.“
1 Samuel 7:4	Da entfernten die Israeliten die Baale und Astarten und dienten dem Herrn allein.
1 Samuel 7:5	Hierauf machte Samuel bekannt: „Lasst ganz Israel in Mizpa zusammenkommen, dann will ich Fürbitte für euch beim Herrn einlegen!“
1 Samuel 7:6	Als sie sich nun in Mizpa versammelt hatten, schöpften sie Wasser und gossen es vor dem Herrn aus; zugleich fasteten sie an jenem Tag und legten dort das Bekenntnis ab: „Wir haben gegen den Herrn gesündigt!“ Sodann sprach Samuel den Israeliten in Mizpa Recht.
1 Samuel 7:7	Als aber die Philister erfuhren, dass die Israeliten sich in Mizpa versammelt hatten, zogen die Fürsten der Philister gegen Israel hinauf. Als die Israeliten Kunde davon erhielten, gerieten sie in Furcht vor den Philistern
1 Samuel 7:8	und baten Samuel: „Lass nicht ab, für uns zum Herrn, unserem Gott, laut zu flehen, dass er uns aus der Gewalt der Philister errette!“
1 Samuel 7:9	Da nahm Samuel ein Milchlamm und brachte es dem Herrn als Ganzopfer dar; dabei flehte Samuel laut für Israel zum Herrn, und der Herr erhörte ihn.
1 Samuel 7:10	Während nämlich Samuel an jenem Tag das Brandopfer darbrachte, waren die Philister zum Angriff gegen Israel herangerückt; aber der Herr ließ ein Gewitter mit furchtbarem Donner über den Philistern ausbrechen und versetzte sie dadurch in solche Bestürzung, dass sie von den Israeliten geschlagen wurden.
1 Samuel 7:11	Da brachen die Israeliten aus Mizpa hervor, verfolgten die Philister und richteten ein Blutbad unter ihnen an bis unterhalb von Bet-Kar.
1 Samuel 7:12	Darauf nahm Samuel einen Stein und stellte ihn zwischen Mizpa und Schen auf und gab ihm den Namen Eben-Eser und sagte: „Bis hierher hat der Herr uns geholfen!“
1 Samuel 7:13	So waren denn die Philister gedemütigt und fielen fortan nicht mehr in das Gebiet der Israeliten ein; denn solange Samuel lebte, lag die Hand des Herrn auf den Philistern.
1 Samuel 7:14	Auch die Städte, welche die Philister den Israeliten abgenommen hatten, kamen wieder in den Besitz der Israeliten, von Ekron an bis Gat; auch das zu ihnen gehörige Gebiet machte Israel von der Herrschaft der Philister frei. Ebenso bestand Friede zwischen Israel und den Amoritern.
1 Samuel 7:15	Samuel waltete dann als Richter in Israel während seines ganzen Lebens.
1 Samuel 7:16	Er zog nämlich Jahr für Jahr umher und machte die Runde über Bet-El, Gilgal und Mizpa; wenn er dann an allen diesen Orten Gericht in Israel gehalten hatte,
1 Samuel 7:17	kehrte er nach Rama zurück; denn dort hatte er seinen Wohnsitz, und dort sprach er den Israeliten Recht; er baute dort dem Herrn auch einen Altar.
1 Samuel 8:1	Als aber Samuel alt geworden war, bestellte er seine beiden Söhne zu Richtern über Israel.
1 Samuel 8:2	Sein ältester Sohn hieß Joël, sein zweiter Abija; sie sprachen in Beerscheba Recht.
1 Samuel 8:3	Aber seine Söhne wandelten nicht auf seinen Wegen, sondern gingen auf Gewinn aus, nahmen Bestechungsgeschenke an und beugten das Recht.
1 Samuel 8:4	Da versammelten sich alle Ältesten der Israeliten, kamen zu Samuel nach Rama
1 Samuel 8:5	und sagten zu ihm: „Du bist nun alt geworden, und deine Söhne wandeln nicht auf deinen Wegen; so setze nun einen König über uns ein, der uns richten soll, wie es bei allen anderen Völkern der Fall ist.“
1 Samuel 8:6	Samuel war zwar unzufrieden damit, dass sie von ihm die Einsetzung eines Königs verlangten, der über sie herrschen sollte; doch als er zum Herrn betete,
1 Samuel 8:7	gab der Herr ihm die Antwort: „Komm der Forderung des Volkes in allem nach, was sie von dir verlangen! Denn nicht dich haben sie verworfen, sondern mich haben sie verworfen, dass ich nicht länger König über sie sein soll.
1 Samuel 8:8	Sie machen es jetzt mit dir ebenso, wie sie es mit mir immer gemacht haben seit der Zeit, da ich sie aus Ägypten hergeführt habe, bis auf diesen Tag, indem sie mich verlassen und anderen Göttern gedient haben.
1 Samuel 8:9	So komm also ihrer Forderung nach; nur verwarne sie ernstlich und weise sie hin auf die Rechte des Königs, der über sie herrschen wird.“
1 Samuel 8:10	Hierauf teilte Samuel dem Volk, das einen König von ihm forderte, alles mit, was der Herr zu ihm gesagt hatte,
1 Samuel 8:11	und fuhr dann fort: „Folgende Rechte wird der König haben, der über euch herrschen wird: Eure Söhne wird er nehmen, um sie für sich bei seinen Kriegswagen und seinen Reitern zu verwenden; er wird sie auch vor seinem Wagen herlaufen lassen
1 Samuel 8:12	und sie als Befehlshaber über Tausend und als Befehlshaber über Fünfzig für sich anstellen; sie werden ferner seine Äcker pflügen müssen und seine Ernte einbringen und ihm Kriegsgeräte und Wagengeschirr anzufertigen haben.
1 Samuel 8:13	Eure Töchter aber wird er nehmen, dass sie Salben zubereiten, dass sie kochen und backen.
1 Samuel 8:14	Von euren Äckern, euren Weinbergen und Ölbaumgärten wird er die besten nehmen und sie seinen Dienern geben;
1 Samuel 8:15	und von euren Saatfeldern und Weinbergen wird er den Zehnten erheben und ihn seinen Hofleuten und Beamten geben.
1 Samuel 8:16	Eure Knechte und Mägde, eure schönsten Rinder und Esel wird er nehmen und sie für seine Wirtschaft verwenden.
1 Samuel 8:17	Von eurem Kleinvieh wird er den Zehnten erheben, und ihr selbst werdet ihm als Knechte dienen müssen.
1 Samuel 8:18	Und wenn ihr dann wegen eures Königs, den ihr euch erwählt habt, zum Herrn schreit, so wird der Herr euch alsdann nicht erhören.“
1 Samuel 8:19	Aber das Volk wollte auf Samuels Stimme nicht hören, sondern erklärte: „Nein, es soll dennoch ein König an unserer Spitze stehen!
1 Samuel 8:20	Wir wollen es ebenso haben wie alle anderen Völker: Unser König soll uns Recht sprechen, soll unser Anführer sein und unsere Kriege führen.“
1 Samuel 8:21	Als nun Samuel alle Worte des Volkes angehört und sie dem Herrn vorgetragen hatte,
1 Samuel 8:22	sagte der Herr zu Samuel: „Komm ihrer Forderung nach und setze einen König über sie ein!“ Darauf sagte Samuel zu den Männern von Israel: „Geht heim, ein jeder an seinen Wohnort!“
1 Samuel 9:1	Es war aber ein Mann aus Gibea im Stamme Benjamin namens Kisch, ein Sohn Abiëls, des Sohnes Zerors, des Sohnes Bechorats, des Sohnes Afiachs, ein Benjaminiter, ein wohlhabender Mann;
1 Samuel 9:2	der hatte einen Sohn namens Saul von ungewöhnlicher Schönheit, sodass es unter den Israeliten keinen schöneren Mann gab; alle anderen im Volk überragte er um eines Hauptes Länge.
1 Samuel 9:3	Als nun Kisch, dem Vater Sauls, einst die Eselinnen sich verlaufen hatten, sagte Kisch zu seinem Sohne Saul: „Nimm einen von den Knechten mit dir und mache dich auf den Weg, um die Eselinnen zu suchen!“
1 Samuel 9:4	Da durchwanderte er das efraimitische Bergland und zog durch die Gegend von Schalischa, ohne die Tiere zu finden; weiter zogen sie durch das Gebiet Schaalim, aber sie waren nicht da; dann ging‘s durch das Gebiet von Benjamin, aber sie fanden sie auch hier nicht.
1 Samuel 9:5	Als sie endlich in der Gegend Zuf angelangt waren, sagte Saul zu seinem Knecht, der bei ihm war: „Komm, wir wollen umkehren; sonst könnte sich mein Vater um uns statt um die Eselinnen Sorge machen.“
1 Samuel 9:6	Doch jener entgegnete ihm: „In der Stadt dort wohnt ja ein Gottesmann, ein hochangesehener Mann; alles, was er sagt, trifft sicher ein. Lass uns also dorthin gehen! Vielleicht gibt er uns Auskunft in unserer Sache, deretwegen wir unterwegs sind.“
1 Samuel 9:7	Saul erwiderte seinem Knechte „Wenn wir wirklich hingingen, ja, was wollten wir dem Mann zukommen lassen? Das Brot in unseren Ranzen ist ausgegangen, und wir haben kein Geschenk, das wir dem Gottesmann bringen könnten; was hätten wir noch bei uns?“
1 Samuel 9:8	Da antwortete der Knecht dem Saul noch einmal: „Ich habe hier noch einen Viertelschekel Silber bei mir; den werde ich dem Gottesmann schenken, damit er uns Auskunft in unserer Sache gibt.“
1 Samuel 9:9	[Ehedem gebrauchte man in Israel, wenn man zur Befragung Gottes ging, die Redensart: „Kommt, lasst uns zum Seher gehen!“ Denn einen Mann, den man heutzutage Prophet heißt, nannte man ehedem Seher.]
1 Samuel 9:10	Da antwortete Saul seinem Knecht: „Dein Vorschlag ist gut! Komm, wir wollen zum Seher hingehen!“ Als sie nun zu der Stadt hingingen, wo der Gottesmann war,
1 Samuel 9:11	und gerade den Aufgang zur Stadt hinanstiegen, begegneten ihnen junge Mädchen, die herauskamen, um Wasser zu holen. Diese fragten sie: „Ist der Seher hier anwesend?“
1 Samuel 9:12	Sie antworteten ihnen: „Jawohl, er ist da gerade vor dir; eile nun hin, denn er ist eben heute in die Stadt gekommen, weil das Volk heute ein Opferfest auf der Höhe hält.
1 Samuel 9:13	Wenn ihr in die Stadt kommt, werdet ihr ihn gerade noch treffen, bevor er auf die Höhe zum Essen hinaufgeht; denn die Festgesellschaft isst nicht eher, als bis er gekommen ist; er muss nämlich das Opfermahl segnen: Erst dann essen die Geladenen. Geht also hinauf, denn eben jetzt werdet ihr ihn treffen!“
1 Samuel 9:14	So gingen sie denn zur Stadt hinauf; und als sie gerade in das Innere der Stadt getreten waren, kam Samuel heraus, ihnen entgegen, um zur Anhöhe hinaufzugehen.
1 Samuel 9:15	Nun hatte aber der Herr am Tag zuvor, ehe Saul kam, dem Samuel folgende Offenbarung zukommen lassen:
1 Samuel 9:16	„Morgen um diese Stunde werde ich einen Mann aus dem Stamm Benjamin zu dir kommen lassen: Den salbe zum Fürsten über mein Volk Israel; er soll mein Volk aus der Gewalt der Philister erretten; denn ich habe das Elend meines Volkes angesehen, weil sein Hilferuf zu mir gedrungen ist.“
1 Samuel 9:17	Sobald nun Samuel den Saul erblickte, tat der Herr ihm kund: „Dies ist der Mann, von dem ich dir gesagt habe, dass er über mein Volk herrschen solle!“
1 Samuel 9:18	Da trat Saul innerhalb des Torplatzes auf Samuel zu mit der Bitte: „Sage mir doch, wo hier die Wohnung des Sehers ist.“
1 Samuel 9:19	Samuel antwortete dem Saul: „Ich bin der Seher: Steige vor mir her die Höhe hinauf! Denn ihr müsst heute mit mir essen; morgen früh will ich dich dann ziehen lassen und dir Auskunft über alles geben, was dir auf dem Herzen liegt.
1 Samuel 9:20	Um die Eselinnen aber, die dir heute vor drei Tagen abhandengekommen sind, brauchst du dir keine Gedanken zu machen; denn sie haben sich wiedergefunden. Und wem gehört alles, was es Wertvolles in Israel gibt? Doch wohl dir und deines Vaters ganzem Haus?“
1 Samuel 9:21	Da entgegnete Saul: „Ich bin doch nur ein Benjaminit, aus einem der kleinsten Stämme Israels, und meine Sippe ist die geringste unter allen Sippen des Stammes Benjamin: Warum redest du da solche Worte zu mir?“
1 Samuel 9:22	Samuel aber nahm Saul samt seinem Knecht mit sich, führte sie in die Halle und wies ihnen einen Platz an zuoberst der Gäste, deren ungefähr dreißig anwesend waren.
1 Samuel 9:23	Hierauf sagte Samuel zu dem Koch: „Bringe das Stück her, das ich dir übergeben und von dem ich dir gesagt habe, du möchtest es beiseitelegen.“
1 Samuel 9:24	Da brachte der Koch die Keule mit dem, was daran war, herbei, Samuel aber setzte sie dem Saul vor und sagte: „Siehe, dies Ehrenstück ist für dich aufgehoben! Lege es dir vor und iss! Denn für diese Gelegenheit ist es für dich aufbewahrt worden, schon als ich sagte, ich hätte die Gäste geladen.“ So aß denn Saul mit Samuel an jenem Tag.
1 Samuel 9:25	Als sie dann von der Anhöhe zur Stadt hinuntergegangen waren, bereitete man dem Saul das Lager auf dem Dach;
1 Samuel 9:26	und er legte sich schlafen. Als dann die Morgenröte aufging, rief Samuel aufs Dach hinauf dem Saul die Worte zu: „Stehe auf! Ich will dich geleiten.“ Da stand Saul auf, und sie gingen beide, er und Samuel, hinaus auf die Straße.
1 Samuel 9:27	Während sie nun ans Ende der Stadt hinuntergingen, sagte Samuel zu Saul: „Lass den Knecht uns vorausgehen! Du selbst aber bleibe jetzt hier stehen: Ich will dir ein Gotteswort kundtun!“
1 Samuel 10:1	Hierauf nahm Samuel die Ölflasche und goss es ihm aufs Haupt, küsste ihn dann und sagte: „Hiermit hat der Herr dich zum Fürsten über sein Eigentumsvolk Israel gesalbt!
1 Samuel 10:2	Wenn du jetzt von mir weggehst, wirst du beim Grab der Rahel an der Grenze von Benjamin in Zelzach zwei Männer treffen, die zu dir sagen werden: ‚Die Eselinnen, zu deren Suche du ausgezogen bist, haben sich wiedergefunden; dein Vater denkt jetzt nicht mehr an den Vorfall mit den Eselinnen, macht sich aber um euch Sorgen und sagt: Was soll ich wegen meines Sohnes tun?‘
1 Samuel 10:3	Wenn du dann von dort weiterwanderst und zum Terebinthenhain von Tabor gekommen bist, so werden dir dort drei Männer begegnen, die zum Heiligtum Gottes nach Bet-El hinaufgehen; der eine trägt drei Böckchen, der andere drei Laibe Brot und der dritte einen Schlauch Wein.
1 Samuel 10:4	Sie werden dich begrüßen und dir zwei Brote anbieten, die du von ihnen annehmen sollst.
1 Samuel 10:5	Hierauf wirst du nach Gibeat-Elohim kommen, wo der Vogt der Philister wohnt, und beim Eintritt in den Ort wirst du dort einer Schar Propheten begegnen, die von der Höhe herabkommen, und vor ihnen her erschallt Musik von Harfen, Pauken, Flöten und Zithern, während sie selbst sich in prophetischer Begeisterung befinden.
1 Samuel 10:6	Da wird dann der Geist des Herrn auch über dich kommen, sodass du mit ihnen in Begeisterung gerätst und in einen anderen Menschen umgewandelt wirst.
1 Samuel 10:7	Wenn nun diese Zeichen bei dir eingetroffen sind, so tu, wozu du dich gerade getrieben fühlst, denn Gott ist mit dir!
1 Samuel 10:8	Gehe vor mir nach Gilgal hinab; ich werde alsdann zu dir dorthin kommen, um Brandopfer darzubringen und Heilsopfer zu schlachten. Sieben Tage sollst du dort warten, bis ich zu dir komme und dir mitteile, was du zu tun hast.“
1 Samuel 10:9	Sobald nun Saul den Rücken gewandt hatte, um von Samuel wegzugehen, da wandelte ihm Gott sein Herz; und alle diese Zeichen trafen an jenem Tage ein.
1 Samuel 10:10	Denn als sie dorthin, nach Gibea, kamen und ihm die Prophetenschar begegnete, da kam plötzlich der Geist Gottes über ihn, sodass er mitten unter ihnen in prophetische Begeisterung geriet.
1 Samuel 10:11	Als nun alle, die ihn von früher her kannten, sahen, wie er sich gleich den anderen als Prophet gebärdete, fragten die Leute sich untereinander: „Was ist denn mit dem Sohn des Kisch vorgegangen? Gehört denn Saul auch zu den Propheten?“
1 Samuel 10:12	Da antwortete ein Mann von dort: „Aber wer ist denn deren Vater?“ Daher rührt das Sprichwort: „Gehört Saul auch zu den Propheten?“
1 Samuel 10:13	Als dann seine prophetische Begeisterung vorüber war und er nach Hause gekommen war,
1 Samuel 10:14	fragte sein Onkel ihn und seinen Knecht: „Wohin seid ihr gegangen?“ Er antwortete: „Wir wollten die Eselinnen suchen und als wir sahen, dass sie nirgends zu finden waren, sind wir zu Samuel gegangen.“
1 Samuel 10:15	Da bat ihn sein Onkel: „Teile mir doch mit, was Samuel euch gesagt hat!“
1 Samuel 10:16	Da erwiderte Saul seinem Onkel: „Nun, er hat uns mitgeteilt, dass die Eselinnen sich wiedergefunden hätten.“ Was ihm aber Samuel betreffs des Königtums gesagt hatte, davon verriet er ihm nichts.
1 Samuel 10:17	Hierauf rief Samuel das Volk zum Heiligtum des Herrn nach Mizpa
1 Samuel 10:18	und sagte zu den Israeliten: „So hat der Herr, der Gott Israels, gesprochen: ‚Ich bin‘s, der Israel aus Ägypten heraufgeführt und euch aus der Hand der Ägypter und aus der Gewalt aller Königreiche, die euch bedrängten, errettet hat.‘
1 Samuel 10:19	Ihr aber habt jetzt euren Gott verworfen, der euch aus allen euren Nöten und Bedrängnissen errettet hat, und habt zu ihm gesagt: ‚Nein, einen König sollst du über uns einsetzen!‘ Nun denn, so stellt euch vor dem Herrn nach euren Stämmen und nach euren Tausendschaften auf!“
1 Samuel 10:20	Als dann Samuel alle Stämme Israels hatte antreten lassen, wurde der Stamm Benjamin durchs Los getroffen;
1 Samuel 10:21	und als er den Stamm Benjamin nach seinen Sippen antreten ließ, wurde die Sippe der Matriter und aus dieser Saul, der Sohn des Kisch, getroffen; als man aber nach ihm suchte, war er nicht zu finden.
1 Samuel 10:22	Da fragte man nochmals beim Herrn an: „Ist der Mann überhaupt hergekommen?“ Der Herr antwortete: „Jawohl, er hält sich beim Gepäck versteckt.“
1 Samuel 10:23	Da eilte man hin und holte ihn von dort; und als er dann mitten unter das Volk trat, überragte er alle anderen um eines Hauptes Länge.
1 Samuel 10:24	Da sagte Samuel zum ganzen Volk: „Seht ihr wohl, wen der Herr sich erwählt hat? Diesem kommt keiner im ganzen Volk gleich!“ Da erhob das ganze Volk ein Jubelgeschrei und rief: „Es lebe der König!“
1 Samuel 10:25	Darauf brachte Samuel die Rechte des Königtums zur Kenntnis des Volkes und trug sie in ein Buch ein, das er vor den Herrn niederlegte; danach entließ Samuel das ganze Volk, einen jeden in seine Heimat.
1 Samuel 10:26	Auch Saul kehrte an seinen Wohnort nach Gibea zurück, und eine Kriegerschar der Tapferen, denen Gott das Herz berührt hatte, gab ihm das Geleit.
1 Samuel 10:27	Einige nichtswürdige Leute aber sagten: „Was wird der uns helfen können?“ So verachteten sie ihn und ließen ihm kein Huldigungsgeschenk zukommen; doch er tat, als merkte er es nicht.
1 Samuel 11:1	Nach ungefähr einem Monat aber zog der Ammoniter Nahasch heran und belagerte Jabesch in Gilead. Da ließ die gesamte Bürgerschaft von Jabesch dem Nahasch sagen: „Schließe einen Vertrag mit uns, so wollen wir uns dir unterwerfen.“
1 Samuel 11:2	Aber der Ammoniter Nahasch antwortete ihnen: „Nur unter der Bedingung will ich einen Vertrag mit euch schließen, dass ich jedem von euch das rechte Auge aussteche und dadurch ganz Israel beschimpfe.
1 Samuel 11:3	Da ließen ihm die Ältesten von Jabesch sagen: „Gewähre uns eine Frist von sieben Tagen, damit wir Boten in alle Teile Israels senden! Wenn dann niemand uns Hilfe leistet, so wollen wir uns dir ergeben.“
1 Samuel 11:4	Als nun die Boten nach Gibea kamen, wo Saul wohnte, und ihr Anliegen dem Volke vortrugen, brachen alle Leute in lautes Weinen aus.
1 Samuel 11:5	Saul aber kam gerade hinter den Rindern her vom Felde heim und fragte: „Was hat das Volk, dass es weint?“ Als man ihm dann mitteilte, was die Männer von Jabesch berichtet hatten,
1 Samuel 11:6	kam beim Vernehmen dieser Nachricht der Geist Gottes über ihn, und er geriet in heftigen Zorn.
1 Samuel 11:7	Er nahm also ein Paar Rinder, zerstückte sie, sandte die Stücke durch Boten in alle Teile Israels und ließ bekannt machen: „Wer nicht mit auszieht hinter Saul und Samuel her, dessen Rindern soll es ebenso ergehen!“ Da fiel ein heiliger Schrecken auf das Volk, sodass sie auszogen wie ein Mann;
1 Samuel 11:8	und als er sie bei Besek musterte, waren es 300.000 Israeliten und 30.000 Mann vom Stamme Juda.
1 Samuel 11:9	Man sagte nun zu den Boten, die gekommen waren: „Meldet den Einwohnern von Jabesch in Gilead Folgendes: „Morgen, wenn die Sonne heiß scheint, wird euch Hilfe werden!“ Als nun die Boten bei ihrer Heimkehr dieses den Bürgern von Jabesch berichteten, freuten diese sich
1 Samuel 11:10	und ließen den Ammonitern sagen: „Morgen wollen wir zu euch hinausziehen; dann mögt ihr mit uns verfahren, wie es euch beliebt!“
1 Samuel 11:11	Als Saul dann am anderen Morgen seine Mannschaft in drei Heerhaufen geteilt hatte und diese in das feindliche Lager zur Zeit der Morgenwache eindrangen, richteten sie ein Blutbad unter den Ammonitern an, bis der Tag am heißesten wurde; und die Übriggebliebenen wurden so zersprengt, dass nicht zwei von ihnen beisammenblieben.
1 Samuel 11:12	Da sagte das Volk zu Samuel: „Wer sind die, welche gesagt haben: ‚Sollte Saul König über uns sein?‘ Her mit diesen Männern, dass wir sie totschlagen!“
1 Samuel 11:13	Saul aber entgegnete: „Niemand soll heute den Tod erleiden, denn heute hat der Herr dem Volk Israel Rettung verschafft!“
1 Samuel 11:14	Samuel aber forderte das Volk auf: „Kommt, lasst uns nach Gilgal ziehen und dort das Königtum bestätigen!“
1 Samuel 11:15	Da zog das gesamte Volk nach Gilgal und setzte dort Saul vor dem Herrn in Gilgal zum König ein. Man schlachtete dort Heilsopfer vor dem Herrn, und Saul samt allen Israeliten feierte dort ein großes Freudenfest.
1 Samuel 12:1	Darauf sagte Samuel zu ganz Israel: „Seht, ich bin in allem, was ihr mir vorgetragen habt, eurem Wunsch nachgekommen und habe einen König über euch eingesetzt.
1 Samuel 12:2	So wird denn nunmehr der König an eurer Spitze einhergehen. Ich aber bin alt und grau geworden, sodass nun meine Söhne unter euch sind. Ich habe aber meinen Wandel von meiner Jugend an bis auf den heutigen Tag vor euren Augen geführt.
1 Samuel 12:3	Hier stehe ich: Tretet vor dem Herrn und seinem Gesalbten gegen mich auf! Wem habe ich seinen Ochsen, wem seinen Esel weggenommen? Wen habe ich übervorteilt, wem Gewalt angetan? Oder von wem habe ich ein Geschenk angenommen, dass ich mir dadurch die Augen hätte blenden lassen? – So will ich es euch zurückerstatten!“
1 Samuel 12:4	Da antworteten sie: „Du hast uns nicht übervorteilt und uns keine Gewalt angetan, hast auch von niemand irgendetwas angenommen.“
1 Samuel 12:5	Darauf fuhr er fort: „Der Herr ist heute mein Zeuge euch gegenüber, und ebenso ist auch sein Gesalbter Zeuge, dass ihr gar nichts von unrechtem Gut in meinem Besitz gefunden habt.“ Sie riefen: „Ja, er ist Zeuge!“
1 Samuel 12:6	Hierauf sagte Samuel weiter zum Volk: „Ja, Zeuge ist der Herr, der Mose und Aaron geschaffen und der eure Väter aus dem Lande Ägypten hergeführt hat!
1 Samuel 12:7	Jetzt aber tretet her, damit ich euch vor dem Herrn ins Gewissen rede und euch alle Wohltaten vorhalte, die der Herr euch und euren Vätern erwiesen hat!
1 Samuel 12:8	Als Jakob nach Ägypten gekommen war und eure Väter zum Herrn um Hilfe schrien, da sandte der Herr Mose und Aaron, damit sie eure Väter aus Ägypten wegführten und ihnen Wohnsitze in diesem Land gäben.
1 Samuel 12:9	Als sie aber den Herrn, ihren Gott, vergaßen, ließ er sie in die Gewalt Siseras, des Heerführers des Königs Jabin von Hazor, fallen und in die Gewalt der Philister und in die Gewalt des Königs der Moabiter; die fingen Kriege mit ihnen an.
1 Samuel 12:10	Als sie nun zum Herrn um Hilfe schrien und bekannten: ‚Wir haben gesündigt, dass wir den Herrn verlassen und den Baalen und Astarten gedient haben! Jetzt aber errette uns aus der Gewalt unserer Feinde, so wollen wir dir dienen!‘,
1 Samuel 12:11	da sandte der Herr Jerubbaal und Barak, Jiftach und Samuel und errettete euch aus der Gewalt eurer Feinde ringsum, sodass ihr in Sicherheit wohnen konntet.
1 Samuel 12:12	Als ihr aber saht, dass Nahasch, der König der Ammoniter, gegen euch heranrückte, da sagtet ihr zu mir: ‚Nein, ein König soll über uns herrschen!‘, während doch der Herr, euer Gott, euer König ist.
1 Samuel 12:13	Nun denn, da ist der König, den ihr erwählt, den ihr verlangt habt; ja, der Herr hat nun einen König über euch eingesetzt.
1 Samuel 12:14	Werdet ihr nun den Herrn fürchten und ihm dienen, seinen Weisungen gehorchen und euch gegen die Befehle des Herrn nicht auflehnen, sondern ihr beide, sowohl ihr selbst als auch der König, der über euch herrscht, dem Herrn, eurem Gott, folgsam sein?
1 Samuel 12:15	Wenn ihr aber den Weisungen des Herrn nicht gehorcht, sondern euch gegen die Befehle des Herrn auflehnt, so wird die Hand des Herrn gegen euch sein, wie sie vormals gegen eure Väter gewesen ist.
1 Samuel 12:16	Jetzt aber tretet her und achtet auf das große Ereignis, das der Herr vor euren Augen wird geschehen lassen.
1 Samuel 12:17	Es ist jetzt doch die Zeit der Weizenernte; ich will aber den Herrn anrufen, er möge Donnerschläge und Regen kommen lassen; dann werdet ihr erkennen und einsehen, ein wie großes Unrecht ihr vor den Augen des Herrn begangen habt, indem ihr einen König für euch verlangtet!“
1 Samuel 12:18	Als dann Samuel den Herrn anrief, ließ dieser an jenem Tag Donner und Regen kommen, sodass das ganze Volk in große Furcht vor dem Herrn und vor Samuel geriet.
1 Samuel 12:19	Da richtete das ganze Volk die Aufforderung an Samuel: „Lege Fürbitte für deine Knechte beim Herrn, deinem Gott, ein, dass wir nicht zu sterben brauchen, weil wir zu allen unseren Sünden auch noch das Unrecht hinzugefügt haben, einen König für uns zu verlangen!“
1 Samuel 12:20	Samuel aber erwiderte dem Volk: „Fürchtet euch nicht! Ihr habt zwar all dieses Unrecht begangen; aber weicht nur nicht vom Gehorsam gegenüber dem Herrn ab, sondern dient dem Herrn mit eurem ganzen Herzen
1 Samuel 12:21	und fallt nicht von ihm ab, dass ihr den Götzen nachgeht, die nicht helfen und nicht erretten können, weil sie ja nichts sind.
1 Samuel 12:22	Der Herr dagegen wird um seines großen Namens willen sein Volk nicht verstoßen, weil es dem Herrn gefallen hat, euch zu seinem Volk zu machen.
1 Samuel 12:23	Auch von mir sei es fern, mich am Herrn zu versündigen, dass ich davon ablassen sollte, Fürbitte für euch einzulegen! Nein, ich will euch den guten und rechten Weg lehren.
1 Samuel 12:24	Nur fürchtet den Herrn und dient ihm aufrichtig mit eurem ganzen Herzen; denn beachtet wohl, was er Großes an euch getan hat!
1 Samuel 12:25	Wenn ihr aber dennoch böse handelt, so werdet ihr samt eurem König hinweggerafft werden!“
1 Samuel 13:1	Saul war … Jahre alt, als er König wurde, und herrschte zwei Jahre über Israel.
1 Samuel 13:2	Er wählte sich dreitausend Mann aus Israel aus, von denen sich zweitausend bei ihm zu Michmas und im Gebirge von Bet-El befanden, während tausend Mann unter Jonatan zu Gibea im Stamm Benjamin standen; das übrige Kriegsvolk hatte er entlassen, einen jeden zu seinen Zelten.
1 Samuel 13:3	Da erschlug Jonatan den Vogt der Philister, der in Gibea wohnte. Das kam zur Kenntnis der Philister; Saul aber ließ die Posaune im ganzen Lande erschallen und sagte: „Die Hebräer sollen es hören!“
1 Samuel 13:4	Als nun ganz Israel die Kunde vernahm, Saul habe den Vogt der Philister erschlagen und Israel habe dadurch die Philister tödlich beleidigt, da wurde das Volk aufgeboten, dem Saul nach Gilgal zu folgen.
1 Samuel 13:5	Die Philister aber sammelten sich zum Kampf gegen Israel: dreitausend Kriegswagen und sechstausend Reiter und Fußvolk so zahlreich wie der Sand am Ufer des Meeres; die zogen herauf und lagerten bei Michmas östlich von Bet-Awen.
1 Samuel 13:6	Als nun die Männer der Israeliten sahen, dass sie sich in einer schlimmen Lage und in arger Bedrängnis befanden, versteckten sich die Leute in den Höhlen und Dickichten, in den Felsspalten, Gräbern und Zisternen;
1 Samuel 13:7	manche begaben sich sogar über die Jordanfurten ins Land der Gaditer und nach Gilead. Saul aber befand sich immer noch in Gilgal, und das ganze Kriegsvolk folgte ihm zitternd.
1 Samuel 13:8	Er wartete nun sieben Tage bis zu der von Samuel bestimmten Zeit; als Samuel aber nicht nach Gilgal kam und seine Leute ihn verließen und sich zerstreuten,
1 Samuel 13:9	befahl Saul: „Bringt mir die Tiere für das Brandopfer und die Heilsopfer her!“, und er vollzog das Brandopfer.
1 Samuel 13:10	Kaum war er aber mit der Darbringung des Brandopfers fertig, als Samuel erschien. Saul ging hinaus, ihm entgegen, um ihn zu begrüßen;
1 Samuel 13:11	Samuel aber fragte: „Was hast du getan?“ Saul antwortete: „Weil ich sah, dass das Kriegsvolk mich verließ und sich zerstreute und du zur bestimmten Zeit nicht kamst, die Philister aber sich schon bei Michmas gesammelt haben,
1 Samuel 13:12	da dachte ich: ‚Jetzt werden die Philister gegen mich nach Gilgal herabziehen, ehe ich noch die Huld des Herrn für mich gewonnen habe‘; da habe ich mir denn ein Herz gefasst und das Brandopfer dargebracht.“
1 Samuel 13:13	Da sagte Samuel zu Saul: „Du hast töricht gehandelt, dass du das Gebot, das der Herr, dein Gott, dir gegeben hat, nicht beachtet hast; sonst hätte der Herr jetzt dein Königtum über Israel für immer bestätigt;
1 Samuel 13:14	nun aber wird dein Königtum keinen Bestand haben. Der Herr sucht sich bereits einen Mann nach seinem Herzen, und der Herr bestellt ihn zum Fürsten über sein Volk; denn du hast nicht befolgt, was der Herr dir geboten hatte.“
1 Samuel 13:15	Hierauf machte Samuel sich auf, verließ Gilgal und ging seines Weges; der Rest des Heeres aber folgte dem Saul von Gilgal nach Gibea im Stamme Benjamin; dort musterte Saul das Kriegsvolk, das sich noch bei ihm befand, etwa sechshundert Mann,
1 Samuel 13:16	und verblieb mit seinem Sohn Jonatan und den ihm zur Verfügung stehenden Männern zu Geba im Stamm Benjamin, während die Philister sich bei Michmas gelagert hatten.
1 Samuel 13:17	Da zog die plündernde Schar aus dem Lager der Philister in drei Abteilungen aus: Die eine Abteilung wandte sich Richtung Ofra in das Gebiet Schual,
1 Samuel 13:18	die zweite Abteilung zog Richtung Bet-Horon, und die dritte Abteilung schlug die Richtung zu dem Hügel ein, der über die Hyänenschlucht emporragt, zur Wüste hin.
1 Samuel 13:19	Es war aber kein Schmied im ganzen Land Israel zu finden; denn die Philister hatten gedacht: „Die Hebräer sollen sich keine Schwerter und Spieße anfertigen dürfen!“
1 Samuel 13:20	Daher mussten alle Israeliten zu den Philistern hinabgehen, sooft jemand seine Pflugschar oder Hacke, seine Axt oder seine Sichel zu schärfen hatte,
1 Samuel 13:21	und sooft die Schneiden an den Pflugscharen oder an den Spaten und Hacken und Äxten stumpf geworden waren, und um die Ochsenstecken geradezurichten.
1 Samuel 13:22	So kam es denn, dass beim Ausbruch des Krieges kein Schwert und kein Spieß in der Hand des ganzen Kriegsvolks, das Saul und Jonatan bei sich hatten, zu finden war; nur Saul und sein Sohn Jonatan besaßen Waffen.
1 Samuel 13:23	Ein Posten der Philister aber war zum Pass von Michmas vorgerückt.
1 Samuel 14:1	Eines Tages nun sagte Jonatan, der Sohn Sauls, zu dem Burschen, der sein Waffenträger war: „Komm, wir wollen auf den Vorposten der Philister losgehen, der dort drüben steht!“ Seinem Vater aber sagte er nichts davon;
1 Samuel 14:2	denn Saul befand sich gerade an der Grenze von Gibea unter dem Granatbaum, der bei Migron steht; und die Leute, die er bei sich hatte, machten ungefähr 600 Mann aus,
1 Samuel 14:3	und Ahija, der Sohn Ahitubs, des Bruders Ikabods, des Sohnes des Pinhas, des Sohnes Elis, des Priesters des Herrn zu Schilo, trug damals das priesterliche Schulterkleid; auch das Kriegsvolk wusste nichts davon, dass Jonatan weggegangen war.
1 Samuel 14:4	Es lag aber an der Übergangsstelle, durch welche Jonatan an den Posten der Philister heranzukommen suchte, eine Felsspitze diesseits und eine Felsspitze jenseits; die eine hieß Bozez, die andere Senne.
1 Samuel 14:5	Die eine Felsspitze fiel steil nach Norden ab gegen Michmas, die andere nach Süden zu gegen Geba.
1 Samuel 14:6	Jonatan sagte also zu seinem Waffenträger: „Komm, wir wollen auf den Posten dieser Heiden drüben losgehen; vielleicht lässt der Herr uns etwas ausrichten; denn für den Herrn gibt es kein Hindernis, durch viele oder durch wenige Leute zu retten.“
1 Samuel 14:7	Da antwortete ihm sein Waffenträger: „Mache es ganz so, wie du es beabsichtigst; ich bin mit allem einverstanden und zu allem bereit.“
1 Samuel 14:8	Jonatan fuhr fort; „Gut! Wir gehen hinüber auf die Leute los und wollen uns ihnen zeigen;
1 Samuel 14:9	wenn sie uns dann zurufen: ‚Steht still, bis wir zu euch hinkommen!‘, so wollen wir auf unserem Platz stehen bleiben und nicht zu ihnen hinaufsteigen;
1 Samuel 14:10	wenn sie uns aber so zurufen: ‚Kommt nur zu uns herauf!‘, so wollen wir zu ihnen hinaufsteigen; denn dann hat der Herr sie in unsere Hand gegeben: Dies soll uns als Zeichen dienen!“
1 Samuel 14:11	Als nun die beiden dem Posten der Philister sichtbar wurden, sagten die Philister: „Seht, da kommen ja Hebräer aus den Löchern hervor, in die sie sich verkrochen haben!“
1 Samuel 14:12	Hierauf riefen die Männer, die dort auf Posten standen, dem Jonatan und seinem Waffenträger zu: „Kommt nur herauf zu uns! Wir wollen euch einen Denkzettel geben!“ Da sagte Jonatan zu seinem Waffenträger: „Steige mir nach, denn der Herr hat sie in die Hand Israels gegeben!“
1 Samuel 14:13	So kletterte denn Jonatan auf Händen und Füßen hinan und sein Waffenträger hinter ihm her. Jene wollten sich zur Flucht vor Jonathan wenden, aber er hieb sie nieder, und sein Waffenträger tötete sie vollends hinter ihm her.
1 Samuel 14:14	So belief sich das erste Blutbad, das Jonatan mit seinem Waffenträger anrichtete, auf ungefähr zwanzig Mann auf einer Fläche nicht größer als ein halber Morgen Ackers.
1 Samuel 14:15	Da entstand ein Schrecken im Lager, auf dem Feld und unter dem ganzen Kriegsvolk; auch die auf Posten Stehenden und die Plünderschar gerieten in Bestürzung; dazu bebte die Erde, und das rief einen Gottesschrecken hervor.
1 Samuel 14:16	Als nun die Späher Sauls, die sich zu Gibea im Stamm Benjamin befanden, ausschauten, da sahen sie, wie die Menge hin- und herwogte.
1 Samuel 14:17	Nun befahl Saul den Leuten, die bei ihm waren: „Nehmt eine Musterung vor und seht zu, wer von uns weggegangen ist!“ Als man nun die Musterung vornahm, stellte es sich heraus, dass Jonatan und sein Waffenträger fehlten.
1 Samuel 14:18	Da befahl Saul dem Ahija: „Bringe die Lade Gottes her!“ Denn die Lade Gottes befand sich damals bei den Israeliten.
1 Samuel 14:19	Während aber Saul noch mit dem Priester redete, wurde das Getümmel im Lager der Philister immer größer; daher befahl Saul dem Priester: „Lass es sein!“
1 Samuel 14:20	Darauf trat Saul mit allen Männern, die bei ihm waren, zum Kampf an; doch als sie an das feindliche Lager kamen, fanden sie das Schwert des einen gegen den anderen gekehrt, und es herrschte eine heillose Verwirrung.
1 Samuel 14:21	Auch die Hebräer, die es seit längerer Zeit mit den Philistern gehalten hatten und mit ihnen ins Feld gezogen waren, auch diese fielen jetzt ab, um sich den Israeliten unter Saul und Jonatan anzuschließen.
1 Samuel 14:22	Als ferner alle Israeliten, die sich im Gebirge Efraim versteckt hielten, von der Flucht der Philister hörten, setzten sie ihnen gleichfalls nach, um sie zu bekämpfen.
1 Samuel 14:23	So verlieh der Herr den Israeliten an jenem Tag den Sieg. Als aber der Kampf sich bis über Bet-Awen hin ausbreitete,
1 Samuel 14:24	wurden die Männer der Israeliten im Laufe jenes Tages sehr müde. Saul hatte nämlich seine Leute durch folgenden Fluch gebunden: „Verflucht ist jeder, der bis zum Abend etwas genießt, bis ich Rache an meinen Feinden genommen habe!“ So nahm denn auch keiner von den Leuten Nahrung zu sich.
1 Samuel 14:25	Nun hatte sich damals die ganze Gegend mit Bienenwirtschaft befasst, und die Bienenstöcke befanden sich auf freiem Feld.
1 Samuel 14:26	Als nun das Kriegsvolk zu den Stöcken kam, da flossen sie von Honig über; aber niemand führte seine Hand zum Mund, weil die Leute sich vor dem Fluch scheuten.
1 Samuel 14:27	Da Jonatan es aber nicht gehört hatte, als sein Vater das Kriegsvolk beschwor, streckte er seinen Stab aus, den er in der Hand hatte, tauchte seine Spitze in den Honigseim und führte seine Hand zum Mund: Da wurden seine Augen leuchtend.
1 Samuel 14:28	Einer von den Männern aber teilte ihm mit: „Dein Vater hat das Heer durch folgenden feierlichen Fluch gebunden: ‚Verflucht ist jeder, der heute etwas genießt!‘“ Das Heer war aber todmüde,
1 Samuel 14:29	und Jonatan antwortete: „Mein Vater stürzt das Land ins Unglück! Seht doch, wie leuchtend meine Augen geworden sind, weil ich ein wenig von diesem Honig genossen habe!
1 Samuel 14:30	Was wäre es erst gewesen, wenn die Leute von der feindlichen Beute, die sie vorgefunden haben, gehörig hätten essen dürfen! So aber ist die Niederlage unter den Philistern nicht groß geworden.“
1 Samuel 14:31	Sie hatten aber an jenem Tag ein Blutbad unter den Philistern von Michmas bis nach Ajalon angerichtet, obgleich das Kriegsvolk sehr ermattet war.
1 Samuel 14:32	Am Abend aber fielen die Leute über die Beute her, nahmen Kleinvieh, Rinder und Kälber und schlachteten sie zur Erde hin, und die Leute aßen das Fleisch samt dem Blut.
1 Samuel 14:33	Als man nun dem Saul meldete: „Die Leute versündigen sich ja gegen den Herrn, indem sie das Fleisch samt dem Blut essen“, rief er aus: „Ihr handelt gottlos! Wälzt mir einen großen Stein hierher!“
1 Samuel 14:34	Dann befahl Saul: „Zerstreut euch unter die Leute und macht ihnen bekannt: ‚Bringt ein jeder sein Rind und ein jeder sein Stück Kleinvieh zu mir her und schlachtet die Tiere hier und esst dann erst! Sonst versündigt ihr euch gegen den Herrn, indem ihr das Fleisch samt dem Blut genießt.“ So brachte denn jeder von den Leuten das Stück Vieh, das in seinem Besitz war, an jenem Abend herbei und schlachtete es dort.
1 Samuel 14:35	Dann baute Saul dem Herrn einen Altar; dies war der erste Altar, den er dem Herrn erbaute.
1 Samuel 14:36	Hierauf sagte Saul: „Lasst uns noch in der Nacht hinabziehen hinter den Philistern her, damit wir bis Tagesanbruch Beute unter ihnen machen und keinen von ihnen übriglassen!“ Sie antworteten: „Tu ganz, wie es dir gut scheint!“ Der Priester aber sagte: „Lasst uns zuerst hier vor Gott treten!“
1 Samuel 14:37	Als nun Saul bei Gott anfragte: „Soll ich zur Verfolgung der Philister hinabziehen? Wirst du sie in die Hand Israels geben?“, erteilte ihm der Herr an jenem Tage keine Antwort.
1 Samuel 14:38	Da befahl Saul: „Tretet hierher, ihr Anführer des Heeres alle, und untersucht sorgfältig, durch wen diese Versündigung heute begangen worden ist!
1 Samuel 14:39	Denn so wahr der Herr lebt, der Israel den Sieg verliehen hat: Selbst wenn die Schuld sich bei meinem Sohn Jonatan fände, so müsste er unfehlbar sterben!“ Aber keiner von allen Leuten gab ihm eine Antwort.
1 Samuel 14:40	Hierauf befahl er dem gesamten Israel: „Ihr sollt auf der einen Seite stehen, ich aber und mein Sohn Jonatan wollen die andere Seite bilden.“ Das Heer antwortete ihm: „Tu, was dir gut dünkt.“
1 Samuel 14:41	Dann betete Saul zum Herrn, „Gott Israels, lass die Wahrheit zutage treten!“ Da wurden Jonatan und Saul getroffen, das Heer aber ging frei aus.
1 Samuel 14:42	Darauf befahl Saul: „Werft das Los zwischen mir und meinem Sohn Jonatan!“ Da wurde Jonatan getroffen.
1 Samuel 14:43	Nun sagte Saul zu Jonatan: „Bekenne mir, was du getan hast!“
1 Samuel 14:44	Da bekannte ihm Jonatan: „Ich habe nur ein wenig Honig mit der Spitze des Stabes gekostet, den ich in meiner Hand hatte: Dafür soll ich jetzt sterben?“ Saul erwiderte: „Gott tue mir jetzt und künftig an, was er will: Ja, Jonatan, du musst unbedingt sterben!“
1 Samuel 14:45	Aber das Heer erklärte dem Saul: „Jonatan soll sterben, der diesen großen Sieg in Israel errungen hat? Das sei fern! So wahr der Herr lebt: Kein Haar soll von seinem Haupt auf die Erde fallen! Denn mit Gott im Bund hat er den Sieg heute errungen!“ So machte das Heer den Jonatan frei, dass er nicht zu sterben brauchte.
1 Samuel 14:46	Hierauf sah Saul von der Verfolgung der Philister ab und zog heim, während die Philister in ihr Land zurückkehrten.
1 Samuel 14:47	Nachdem Saul das Königtum über Israel übernommen hatte, führte er Kriege gegen alle seine Feinde ringsum: Gegen die Moabiter, die Ammoniter und die Edomiter, gegen die Könige von Zoba und gegen die Philister, und überall, wohin er sich wandte, war er siegreich.
1 Samuel 14:48	Er erwies sich als tapferer Mann, besiegte die Amalekiter und befreite Israel von denen, die es bis dahin ausgeplündert hatten.
1 Samuel 14:49	Die Söhne Sauls waren: Jonatan, Jischwi und Malkischua; und von seinen zwei Töchtern hieß die ältere Merab und die jüngere Michal.
1 Samuel 14:50	Sauls Gattin hieß Ahinoam, sie war die Tochter des Ahimaaz; sein Heerführer hieß Abner und war der Sohn Ners, des Onkels Sauls;
1 Samuel 14:51	denn Kisch, der Vater Sauls, und Ner, der Vater Abners, waren beide Söhne Abiëls.
1 Samuel 14:52	Mit den Philistern aber hatte Saul schwere Kämpfe zu bestehen, solange er lebte; wenn Saul daher irgendwo einen tapferen und kriegstüchtigen Mann sah, nahm er ihn in seine Dienste.
1 Samuel 15:1	Samuel aber sagte zu Saul: „Mich hat der Herr einst gesandt, dich zum König über sein Volk Israel zu salben; so gehorche nun dem bestimmten Befehl des Herrn!
1 Samuel 15:2	So hat Gott, der Herr der Heerscharen, gesprochen: ‚Ich will das Unrecht ahnden, das die Amalekiter einst den Israeliten zugefügt haben, indem sie ihnen beim Auszug aus Ägypten den Weg verlegten.
1 Samuel 15:3	Darum ziehe jetzt hin, schlage die Amalekiter und vollstrecke den Bann an ihnen und an allem, was sie besitzen! Schone sie nicht, sondern töte alle, Männer wie Frauen, Kinder wie Säuglinge, Rinder wie Kleinvieh, Kamele wie Esel!‘“
1 Samuel 15:4	Da bot Saul das Volk auf und musterte es in Telaim: 200.000 Mann Fußvolk und 10.000 Mann aus Juda.
1 Samuel 15:5	Nachdem Saul dann vor die Hauptstadt der Amalekiter gerückt war, legte er einen Hinterhalt im Bachtal;
1 Samuel 15:6	den Kenitern aber ließ er sagen: „Auf! Zieht euch zurück und entfernt euch aus der Mitte der Amalekiter, damit ich euch nicht zugleich mit ihnen vernichte! Denn ihr habt allen Israeliten bei ihrem Auszug aus Ägypten Freundschaft erwiesen.“ Da zogen die Keniter aus dem Gebiet der Amalekiter weg.
1 Samuel 15:7	Hierauf besiegte Saul die Amalekiter und richtete ein Blutbad unter ihnen an von Hawila bis nach Schur, das östlich von Ägypten liegt.
1 Samuel 15:8	Agag, den König der Amalekiter, nahm er lebendig gefangen und vollstreckte den Bann an dem ganzen Volk mit der Schärfe des Schwertes;
1 Samuel 15:9	doch verschonten Saul und seine Leute den Agag und die besten Stücke des Kleinviehs und der Rinder, die feisten Tiere und die Lämmer und überhaupt alles Wertvolle, und sie wollten den Bann an ihnen nicht vollstrecken; nur was vom Vieh gering und wertlos war, an dem vollstreckten sie den Bann.
1 Samuel 15:10	Da erging das Wort des Herrn an Samuel also:
1 Samuel 15:11	„Es reut mich, dass ich Saul zum König gemacht habe; denn er hat sich vom Gehorsam gegen mich abgewandt und meine Befehle nicht ausgeführt.“ Darüber geriet Samuel in schmerzliche Aufregung, sodass er die ganze Nacht hindurch zum Herrn schrie.
1 Samuel 15:12	Am folgenden Morgen früh aber machte Samuel sich auf, um Saul entgegenzugehen; da wurde ihm die Botschaft gebracht, Saul habe sich nach Karmel begeben und sich dort ein Denkmal errichtet, sei dann aber umgekehrt und weiter nach Gilgal hinabgezogen.
1 Samuel 15:13	Als nun Samuel zu Saul kam, sagte Saul zu ihm: „Gesegnet seist du vom Herrn! Ich habe den Befehl des Herrn ausgeführt.“
1 Samuel 15:14	Da antwortete Samuel: „Was ist denn das für ein Blöken von Kleinvieh, das an meine Ohren dringt, und ein Gebrüll von Rindern, das ich höre?“
1 Samuel 15:15	Saul erwiderte: „Von den Amalekitern haben unsere Leute sie mitgebracht, weil sie die besten Stücke von dem Kleinvieh und den Rindern verschont haben, um sie dem Herrn, deinem Gott, zu opfern; aber an dem Übrigen haben wir den Bann vollstreckt.“
1 Samuel 15:16	Da entgegnete Samuel dem Saul: „Halt ein! Ich will dir mitteilen, was der Herr in dieser Nacht zu mir gesagt hat.“ Jener erwiderte ihm: „Rede!“
1 Samuel 15:17	Da sagte Samuel: „Nicht wahr? Obgleich du dir selbst klein vorkamst, bist du doch das Haupt der Stämme Israels geworden; denn der Herr hat dich zum König über Israel gesalbt.
1 Samuel 15:18	Nun hat der Herr dich zu einem Kriegszug ausgesandt und dir geboten: ‚Ziehe hin, vollstrecke den Bann an den Frevlern, den Amalekitern, und bekriege sie, bis du sie vernichtet hast!‘
1 Samuel 15:19	Warum bist du nun der Weisung des Herrn nicht nachgekommen, sondern hast dich über die Beute hergemacht und das getan, was dem Herrn missfällt?“
1 Samuel 15:20	Saul antwortete dem Samuel: „Ich bin ja doch der Weisung des Herrn nachgekommen und habe den Kriegszug, zu dem der Herr mich ausgesandt hatte, ausgeführt und habe Agag, den König der Amalekiter, mitgebracht und an den Amalekitern den Bann vollstreckt.
1 Samuel 15:21	Aber das Kriegsvolk hat von der Beute Kleinvieh und Rinder genommen, das Beste von dem Banngut, um es dem Herrn, deinem Gott, in Gilgal zu opfern.“
1 Samuel 15:22	Da antwortete Samuel: „Hat der Herr etwa an Brandopfern und Schlachtopfern das gleiche Wohlgefallen wie am Gehorsam gegenüber seiner Stimme? Wisse wohl: Gehorsam ist besser als Schlachtopfer, Folgsamkeit besser als das Fett von Widdern;
1 Samuel 15:23	denn Ungehorsam ist ebenso schlimm wie die Sünde der Zauberei, und Eigenwille ist wie Abgötterei und Götzendienst. Weil du den Befehl des Herrn verworfen hast, hat er dich auch verworfen, dass du nicht mehr König sein sollst!
1 Samuel 15:24	Da sagte Saul zu Samuel: „Ich habe gesündigt, weil ich den Befehl des Herrn und deine Weisungen übertreten habe; denn ich habe mich vor dem Kriegsvolk gefürchtet und deshalb seiner Forderung nachgegeben.
1 Samuel 15:25	Doch nun vergib mir meine Versündigung und kehre mit mir um, damit ich den Herrn anbete!“
1 Samuel 15:26	Aber Samuel erwiderte ihm: „Ich kehre nicht mit dir um; weil du den Befehl des Herrn verworfen hast, so hat der Herr dich auch verworfen, dass du nicht länger König über Israel sein sollst.“
1 Samuel 15:27	Als nun Samuel sich umwandte, um wegzugehen, erfasste Saul den Zipfel seines Mantels, aber dieser riss ab.
1 Samuel 15:28	Da sagte Samuel zu ihm: „Der Herr hat heute das Königtum über Israel von dir gerissen und gibt es einem andern, der besser ist als du.
1 Samuel 15:29	Und niemals lügt der, der Israels Ruhm ist, und er empfindet keine Reue; denn er ist kein Mensch, dass ihn etwas gereuen müsste.“
1 Samuel 15:30	Saul antwortete: „Ich habe gesündigt; aber erweise mir doch jetzt vor den Ältesten meines Volkes und vor Israel die Ehre, mit mir umzukehren, damit ich den Herrn, deinen Gott, anbete!“
1 Samuel 15:31	Da kehrte Samuel um, und zwar hinter Saul her, und Saul verrichtete seine Anbetung vor dem Herrn.
1 Samuel 15:32	Hierauf befahl Samuel: „Bringt Agag, den König der Amalekiter, zu mir her!“ Da trat Agag wohlgemut vor ihn und sagte: „Fürwahr, der Tod hat seine Bitterkeit für mich verloren!“
1 Samuel 15:33	Samuel aber sagte: „Wie dein Schwert Frauen ihrer Kinder beraubt hat, so soll auch deine Mutter ihrer Kinder unter den Frauen beraubt sein!“ Hierauf hieb Samuel den Agag in Stücke vor dem Herrn in Gilgal.
1 Samuel 15:34	Samuel begab sich dann nach Rama, während Saul nach Gibea-Saul heimkehrte.
1 Samuel 15:35	Samuel besuchte dann Saul bis zu seinem Todestage nicht wieder; denn Samuel trauerte um Saul; und der Herr bereute es, Saul zum König über Israel gemacht zu haben.
1 Samuel 16:1	Da sagte der Herr zu Samuel: „Wie lange willst du noch um Saul trauern, da ich ihn doch für unwürdig erachtet habe, noch länger König über Israel zu sein? Fülle dein Horn mit Öl und mache dich auf den Weg: Ich will dich nach Betlehem zu Isai senden; denn unter seinen Söhnen habe ich mir einen König ausersehen.“
1 Samuel 16:2	Samuel antwortete: „Wie kann ich hingehen? Wenn Saul davon hört, bringt er mich um!“ Da antwortete der Herr: „Nimm eine junge Kuh mit dir und sage: ‚Ich bin hergekommen, um dem Herrn ein Opfer zu bringen.‘
1 Samuel 16:3	Wenn du dann Isai zum Opfermahl eingeladen hast, werde ich selbst dir kundtun, was du zu tun hast; denn du sollst mir den salben, den ich dir nennen werde.“
1 Samuel 16:4	Samuel tat hierauf, was der Herr ihm geboten hatte, und begab sich nach Betlehem. Da gingen ihm die Ältesten des Ortes ängstlich entgegen und fragten ihn: „Bedeutet dein Kommen etwas Gutes?“
1 Samuel 16:5	Er antwortete: „Ja, Gutes! Ich bin gekommen, um dem Herrn ein Opfer zu bringen; heiligt euch also und kommt mit mir zum Opfermahl.“ Hierauf heiligte er auch Isai und seine Söhne und lud sie zum Opfermahl ein.
1 Samuel 16:6	Als sie sich nun einfanden und er Eliab sah, dachte er: „Sicherlich steht hier vor dem Herrn der, den er zu seinem Gesalbten machen will.“
1 Samuel 16:7	Aber der Herr sagte zu Samuel: „Sieh nicht auf seine äußere Gestalt und seinen hohen Wuchs! Denn diesen habe ich nicht erkoren; Gott sieht ja nicht das an, worauf Menschen sehen; denn die Menschen sehen auf das Äußere, der Herr aber sieht ins Herz.“
1 Samuel 16:8	Da rief Isai den Abinadab und ließ ihn vor Samuel treten; doch der erklärte: „Auch diesen hat der Herr nicht erwählt.“
1 Samuel 16:9	Da ließ Isai den Schima vortreten, aber Samuel erklärte: „Auch diesen hat der Herr nicht erwählt.“
1 Samuel 16:10	So führte Isai dem Samuel sieben seiner Söhne vor, aber Samuel erklärte dem Isai: „Von diesen hat der Herr keinen erwählt.“
1 Samuel 16:11	Hierauf fragte Samuel den Isai: „Sind das alle jungen Leute?“ Jener erwiderte: „Es ist noch der Jüngste übrig; der hütet eben das Kleinvieh.“ Da sagte Samuel zu Isai: „Sende hin und lass ihn holen; denn wir werden uns nicht eher zum Mahl setzen, als bis er hergekommen ist.“
1 Samuel 16:12	Da sandte er hin und ließ ihn holen. David war aber rotbraun, hatte schöne Augen und eine kräftige Gestalt. Da sagte der Herr: „Auf! Salbe ihn, denn dieser ist es!“
1 Samuel 16:13	Da nahm Samuel das Ölhorn und salbte ihn inmitten seiner Brüder; da kam der Geist des Herrn über David von diesem Tage an und blieb auch späterhin auf ihm. Samuel aber machte sich auf und kehrte nach Rama zurück.
1 Samuel 16:14	Als nun der Geist des Herrn von Saul gewichen war und ihn ein vom Herrn gesandter böser Geist ängstigte,
1 Samuel 16:15	sagten Sauls Diener zu ihm: „Du weißt, dass ein böser Geist Gottes dich ängstigt.
1 Samuel 16:16	Unser Herr braucht nur zu gebieten: Deine Knechte stehen dir zu Diensten und werden einen Mann suchen, der sich auf das Saitenspiel versteht; wenn dann der böse Geist von Gott über dich kommt, soll er die Saiten vor dir rühren, dann wird dir wohler werden.“
1 Samuel 16:17	Da befahl Saul seinen Dienern: „So seht euch für mich nach einem Manne um, der gut zu spielen versteht, und bringt ihn zu mir!“
1 Samuel 16:18	Da nahm einer von den Dienern das Wort und sagte: „Siehe, ich habe einen Sohn Isais in Betlehem kennengelernt, der sich auf das Saitenspiel versteht; er ist auch ein tapferer Mann und kriegsgeübt, dazu redegewandt und von schönem Äußeren, und der Herr ist mit ihm.“
1 Samuel 16:19	Da schickte Saul Boten zu Isai und ließ ihm sagen: „Schicke mir doch deinen Sohn David, der beim Kleinvieh ist.“
1 Samuel 16:20	Da nahm Isai einen mit Brot beladenen Esel, einen Schlauch Wein und ein Ziegenböckchen und sandte es durch seinen Sohn David an Saul.
1 Samuel 16:21	So kam David zu Saul und trat in seine Dienste; und Saul gewann ihn sehr lieb, sodass er sein Waffenträger wurde
1 Samuel 16:22	und Saul dem Isai sagen ließ: „Lass doch David in meinem Dienste bleiben, denn er gefällt mir wohl.“
1 Samuel 16:23	Sooft nun der böse Geist Gottes über Saul kam, nahm David die Zither und spielte; dann fand Saul Erleichterung, sodass er sich wohler fühlte und der böse Geist von ihm wich.
1 Samuel 17:1	Da boten die Philister ihre Heere zum Kriege auf, sammelten sich bei Socho, das zu Juda gehört, und schlugen ein Lager zwischen Socho und Aseka bei Efes-Dammim auf.
1 Samuel 17:2	Saul aber und die Israeliten sammelten sich und bezogen ein Lager im Terebinthental und rüsteten sich zum Kampf gegen die Philister;
1 Samuel 17:3	die Philister standen am Berge jenseits, die Israeliten am Berge diesseits, sodass das Tal zwischen ihnen lag.
1 Samuel 17:4	Da trat aus den Reihen der Philister der Vorkämpfer namens Goliat hervor, ein Gatiter, der sechs Ellen und eine Spanne hoch war;
1 Samuel 17:5	er trug einen ehernen Helm auf dem Kopfe und hatte einen Schuppenpanzer an, dessen Gewicht fünftausend Schekel Erz betrug.
1 Samuel 17:6	An den Beinen trug er eherne Schienen und zwischen den Schultern einen ehernen Wurfspieß;
1 Samuel 17:7	der Schaft seines Speeres war wie ein Weberbaum, und die Spitze seines Speeres bestand aus sechshundert Schekel Eisen; sein Schildträger ging vor ihm her.
1 Samuel 17:8	Er stellte sich hin und rief den in Reihen stehenden Israeliten die Worte zu: „Warum zieht ihr aus, euch in Schlachtordnung aufzustellen? Bin ich nicht ein Philister und ihr die Knechte Sauls? Wählt euch einen Mann aus, der komme zu mir herab!
1 Samuel 17:9	Vermag er mich im Kampfe zu besiegen und erschlägt er mich, so wollen wir euch untertan sein; bin aber ich ihm überlegen und erschlage ich ihn, so sollt ihr uns untertan sein und müsst uns dienen!“
1 Samuel 17:10	Dann fügte der Philister noch hinzu: „Heute habe ich die in Reihen stehenden Israeliten verhöhnt: Stellt mir einen Mann, dass wir miteinander kämpfen!“
1 Samuel 17:11	Als Saul und alle Israeliten diese Worte des Philisters hörten, erschraken sie und fürchteten sich sehr.
1 Samuel 17:12	David aber war der Sohn jenes Efratiters aus Betlehem in Juda, der Isai hieß und acht Söhne hatte und zur Zeit Sauls schon ein älterer, in den Jahren vorgerückter Mann war.
1 Samuel 17:13	Die drei ältesten Söhne Isais waren unter Saul in den Krieg gezogen; von diesen seinen drei Söhnen, die ins Feld gezogen waren, hieß der älteste Eliab, der zweite Abinadab, der dritte Schima;
1 Samuel 17:14	David aber war der jüngste. Da die drei ältesten unter Saul in den Krieg gezogen waren,
1 Samuel 17:15	ging David ab und zu von Sauls Hofe heim, um in Betlehem das Kleinvieh seines Vaters zu hüten.
1 Samuel 17:16	Der Philister aber trat morgens und abends auf und stellte sich vierzig Tage lang vor die Israeliten hin.
1 Samuel 17:17	Da sagte Isai eines Tages zu seinem Sohne David: „Nimm doch für deine Brüder ein Efa von diesem gerösteten Getreide und diese zehn Brote und bringe sie schnell zu deinen Brüdern ins Lager;
1 Samuel 17:18	diese zehn frischen Käse aber nimm für den Hauptmann der Tausendschaft mit und erkundige dich nach dem Befinden deiner Brüder und lass dir ein Pfand von ihnen mitgeben!“
1 Samuel 17:19	Saul und sie und alle Israeliten befanden sich nämlich im Terebinthental im Kriege mit den Philistern.
1 Samuel 17:20	Da machte sich David am anderen Morgen früh reisefertig, überließ das Kleinvieh einem Hüter, packte die Lebensmittel ein und begab sich auf den Weg, wie Isai ihm befohlen hatte. Er kam zur Wagenburg, als das Heer gerade in Schlachtordnung ausrückte und man das Kriegsgeschrei erhob;
1 Samuel 17:21	Israel und die Philister stellten sich zum Kampf auf, Schlachtreihe gegen Schlachtreihe.
1 Samuel 17:22	Da übergab David das Gepäck, das er mitgebracht hatte, dem Gepäckhüter, lief dann in die Schlachtreihe und erkundigte sich, als er hinkam, bei seinen Brüdern nach ihrem Ergehen.
1 Samuel 17:23	Während er sich noch mit ihnen besprach, trat der Vorkämpfer – er hieß Goliat und war ein Philister aus Gat – aus den Reihen der Philister hervor und führte dieselben Reden wie früher, sodass David es hörte;
1 Samuel 17:24	alle Israeliten aber, die den Mann erblickten, flohen vor ihm und fürchteten sich sehr.
1 Samuel 17:25	Da sagte einer von den Israeliten: „Habt ihr diesen Mann gesehen, der da heraufkommt? Ja, um Israel zu verhöhnen, tritt er auf! Und wer ihn erschlägt, den will der König mit großem Reichtum belohnen und will ihm seine Tochter geben und seines Vaters Haus steuerfrei in Israel machen!“
1 Samuel 17:26	Da fragte David die Männer, die bei ihm standen: „Wie soll der Mann belohnt werden, der diesen Philister da erschlägt und Israel von der Schande befreit? Wer ist denn dieser Philister, dieser Heide, dass er die Schlachtreihen des lebendigen Gottes beschimpfen darf?“
1 Samuel 17:27	Da wiederholten ihm die Leute die frühere Mitteilung: „So und so wird man den Mann belohnen, der ihn erschlägt!“
1 Samuel 17:28	Als nun sein ältester Bruder Eliab hörte, wie er sich mit den Männern unterhielt, geriet er in Zorn über David und rief aus: „Wozu bist du eigentlich hergekommen, und wem hast du die paar Schafe dort in der Steppe überlassen? Ich kenne deinen vorwitzigen und boshaften Sinn wohl: Du bist nur hergekommen, um dir den Krieg anzusehen!“
1 Samuel 17:29	David entgegnete: „Nun, was habe ich denn jetzt getan? Es war ja nur eine Frage!“
1 Samuel 17:30	Damit wandte er sich von ihm ab, einem anderen zu, und wiederholte seine vorige Frage, und die Leute gaben ihm dieselbe Auskunft wie zuvor.
1 Samuel 17:31	Als man nun hörte, wie David sich ausgesprochen hatte, hinterbrachte man es dem Saul, und dieser ließ ihn zu sich kommen.
1 Samuel 17:32	Da sagte David zu Saul: „Kein Mensch braucht um den da den Mut zu verlieren! Dein Knecht will hingehen und mit diesem Philister kämpfen.“
1 Samuel 17:33	Saul aber antwortete ihm: „Du kannst diesem Philister nicht entgegentreten, um mit ihm zu kämpfen; denn du bist noch ein Jüngling, er aber ist ein Kriegsmann von Jugend an!“
1 Samuel 17:34	Da entgegnete David dem Saul: „Dein Knecht hat seinem Vater das Kleinvieh gehütet; wenn da ein Löwe oder ein Bär kam und ein Stück aus der Herde wegtrug,
1 Samuel 17:35	so lief ich ihm nach und erschlug ihn und riss es ihm aus dem Rachen; leistete er mir aber Widerstand, so packte ich ihn am Bart und schlug ihn tot.
1 Samuel 17:36	Löwen so gut wie Bären hat dein Knecht erschlagen, und diesem Philister, diesem Heiden, soll es ebenso ergehen wie jenen allen; denn er hat die Schlachtreihen des lebendigen Gottes verhöhnt!“
1 Samuel 17:37	Dann fuhr David fort: „Der Herr, der mich aus den Krallen der Löwen und aus den Klauen der Bären errettet hat, der wird mich auch aus der Hand dieses Philisters erretten.“ Da sagte Saul zu David: „So gehe hin! Der Herr wird mit dir sein!“
1 Samuel 17:38	Hierauf legte Saul dem David seine Rüstung an: Er setzte ihm einen ehernen Helm aufs Haupt und zog ihm einen Panzer an;
1 Samuel 17:39	weiter musste David Sauls Schwert über seinen Waffenrock gürten und bemühte sich dann zu gehen; denn er hatte es noch nie versucht. Aber er sagte zu Saul: „Ich kann darin nicht gehen, denn ich bin nicht daran gewöhnt.“ So legte David denn alles wieder ab,
1 Samuel 17:40	nahm nur seinen Stecken in die Hand, suchte sich aus dem Bach fünf glatte Kieselsteine aus und tat sie in die Hirtentasche, die ihm als Tasche diente; dann nahm er seine Schleuder in die Hand und ging auf den Philister los.
1 Samuel 17:41	Der Philister aber kam immer näher an David heran, während sein Schildträger vor ihm herschritt.
1 Samuel 17:42	Als nun der Philister hinblickte und David sah, verachtete er ihn, weil er noch so jung war, ein rotbrauner Jüngling von schmuckem Aussehen.
1 Samuel 17:43	Daher rief der Philister dem David zu: „Bin ich etwa ein Hund, dass du mit Stöcken zu mir kommst?“ Hierauf verfluchte der Philister den David bei seinem Gott
1 Samuel 17:44	und rief dem David zu: „Komm nur her zu mir, damit ich dein Fleisch den Vögeln des Himmels und den Tieren des Feldes gebe!“
1 Samuel 17:45	David aber erwiderte ihm: „Du trittst mir mit Schwert und Lanze und Wurfspieß entgegen, ich aber trete dir entgegen im Namen des Herrn der Heerscharen, des Gottes der Schlachtreihen Israels, die du verhöhnt hast.
1 Samuel 17:46	Am heutigen Tage wird dich der Herr in meine Hand fallen lassen, dass ich dich erschlage und dir den Kopf abhaue; und deinen Leichnam und die Leichen des Philisterheeres werde ich noch heute den Vögeln des Himmels und den wilden Tieren des Landes übergeben, damit alle Welt erkennt, dass Israel einen Gott hat!
1 Samuel 17:47	Und alle, die hier versammelt sind, sollen erkennen, dass der Herr nicht Schwert und Spieß braucht, um Rettung zu schaffen; denn der Kampf ist des Herrn, und er wird euch in unsere Hand geben!“
1 Samuel 17:48	Als sich nun der Philister in Bewegung setzte und auf David losging, lief dieser eilends aus der Schlachtreihe, dem Philister entgegen;
1 Samuel 17:49	dabei griff er mit der Hand in die Tasche, nahm einen Stein heraus, schleuderte ihn und traf den Philister an der Stirn, sodass ihm der Stein in die Stirn eindrang und er vornüber zu Boden fiel.
1 Samuel 17:50	So überwältigte David den Philister mit der Schleuder und dem Stein, besiegte den Philister und tötete ihn, ohne ein Schwert in der Hand zu haben.
1 Samuel 17:51	Dann lief er hin, trat an den Philister heran, nahm dessen Schwert, zog es aus der Scheide und tötete ihn vollends, indem er ihm den Kopf damit abhieb. Als nun die Philister sahen, dass ihr stärkster Mann tot war, ergriffen sie die Flucht.
1 Samuel 17:52	Da machten sich die Männer von Israel und Juda auf, erhoben das Kriegsgeschrei und verfolgten die Philister bis nach Gat und bis an die Tore von Ekron, sodass die Leichen der erschlagenen Philister auf dem Wege von Schaarajim bis nach Gat und Ekron lagen.
1 Samuel 17:53	Als dann die Israeliten von der Verfolgung der Philister zurückkehrten, plünderten sie deren Lager.
1 Samuel 17:54	David aber nahm den Kopf des Philisters und brachte ihn nach Jerusalem; dessen Rüstung dagegen legte er in seinem Zelte nieder.
1 Samuel 17:55	Als aber Saul sah, wie David dem Philister entgegenging, fragte er seinen Heerführer Abner: „Wessen Sohn ist denn der Jüngling, Abner?“ Dieser antwortete: „Bei deinem Leben, o König: Ich weiß es nicht!“
1 Samuel 17:56	Da gab ihm der König den Auftrag: „Erkundige dich doch, wessen Sohn der junge Mann ist!“
1 Samuel 17:57	Sobald nun David von dem Sieg über den Philister zurückkehrte, nahm ihn Abner mit sich und führte ihn vor Saul, während er den Kopf des Philisters noch in der Hand hatte.
1 Samuel 17:58	Da fragte ihn Saul: „Wessen Sohn bist du, junger Mann?“, und David antwortete: „Der Sohn deines Knechtes Isai aus Betlehem.“
1 Samuel 18:1	Als nun David seine Unterredung mit Saul beendet hatte, da schloss Jonatan den David in sein Herz und gewann ihn lieb wie sein eigenes Leben.
1 Samuel 18:2	Saul aber nahm David an jenem Tage zu sich und ließ ihn nicht wieder in das Haus seines Vaters zurückkehren.
1 Samuel 18:3	Da schloss Jonatan einen Freundschaftsbund mit David, weil er ihn wie sich selbst liebte.
1 Samuel 18:4	Dabei zog Jonatan den Mantel aus, den er anhatte, und gab ihn David, dazu auch seinen Waffenrock samt seinem Schwerte, seinem Bogen und seinem Gürtel.
1 Samuel 18:5	Sooft nun David Kriegszüge unternahm, hatte er überall Glück, wohin Saul ihn sandte; daher übertrug Saul ihm die Stelle eines Anführers in seinem Heere; und er war beim ganzen Volk und auch bei den Hofleuten Sauls beliebt.
1 Samuel 18:6	Es begab sich aber bei der Heimkehr Sauls und des Heeres, als David aus der Philisterschlacht zurückkehrte: Da zogen die Frauen aus allen Ortschaften Israels singend und tanzend mit Handpauken, Jubelgeschrei und Zimbeln dem König Saul entgegen;
1 Samuel 18:7	und die Frauen hoben im Wechselgesang an: „Saul hat seine Tausende erschlagen, David aber seine Zehntausende!“
1 Samuel 18:8	Da geriet Saul in heftigen Zorn, weil dieses Lied ihm durchaus missfiel, und er sagte: „Dem David weisen sie zehntausend zu, mir aber nur tausend; nun fehlt ihm nur noch das Königtum!“
1 Samuel 18:9	So sah denn Saul den David seit jenem Tage und weiterhin mit Neid an.
1 Samuel 18:10	Am folgenden Tage nun kam ein böser Geist Gottes über Saul, sodass er im Hause drinnen raste; David aber spielte die Zither, wie er dies alle Tage zu tun pflegte, während Saul den Speer in der Hand hatte.
1 Samuel 18:11	Da schleuderte Saul den Speer, und er dachte: „Ich will David an die Wand spießen!“, aber David wich ihm zweimal aus.
1 Samuel 18:12	Da fürchtete sich Saul vor David, weil der Herr mit ihm war, während er von Saul gewichen war.
1 Samuel 18:13	Darum entfernte ihn Saul aus seiner Nähe und machte ihn zum Hauptmann über tausend Mann. Er unternahm nun Kriegszüge an der Spitze seiner Leute
1 Samuel 18:14	und hatte bei allen seinen Unternehmungen Glück, weil der Herr mit ihm war.
1 Samuel 18:15	Als nun Saul sah, dass er außerordentliches Glück hatte, geriet er in Angst vor ihm;
1 Samuel 18:16	aber bei ganz Israel und Juda war David beliebt, weil er bei seinen Kriegszügen an ihrer Spitze aus- und einzog.
1 Samuel 18:17	Da sagte Saul zu David: „Hier ist meine älteste Tochter Merab, die will ich dir zur Frau geben; nur musst du dich mir als Held erweisen und die Kriege des Herrn führen.“ Saul dachte nämlich: „Ich selbst will nicht Hand an ihn legen, sondern die Philister sollen ihn ums Leben bringen.“
1 Samuel 18:18	Da antwortete David dem Saul: „Wer bin ich, und was ist meine Familie, das Haus meines Vaters, in Israel, dass ich des Königs Schwiegersohn werden sollte?“
1 Samuel 18:19	Als dann aber die Zeit kam, da Merab, die Tochter Sauls, dem David gegeben werden sollte, wurde sie mit Adriël aus Mehola verheiratet.
1 Samuel 18:20	Aber Sauls Tochter Michal fasste Liebe zu David. Als Saul Kenntnis davon erhielt, fand die Sache seinen Beifall;
1 Samuel 18:21	er dachte nämlich: „Ich will sie ihm zur Frau geben, damit sie für ihn zur Schlinge wird und er den Philistern in die Hände fällt.“ So sagte denn Saul zu David: „Mit der zweiten sollst du jetzt mein Schwiegersohn werden.“
1 Samuel 18:22	Darauf gab er seinen Dienern die Weisung: „Redet vertraulich mit David und sagt ihm: ‚Der König hat offenbar Wohlgefallen an dir, und alle seine Diener haben dich gern; so werde also nun der Schwiegersohn des Königs!‘“
1 Samuel 18:23	Als nun die Diener Sauls in dieser Weise dem David zuredeten, entgegnete David: „Dünkt es euch etwas Leichtes, des Königs Schwiegersohn zu werden? Ich bin ja doch nur ein armer und geringer Mann.“
1 Samuel 18:24	Als nun die Diener Sauls diesem berichteten: „So und so hat David sich ausgesprochen“,
1 Samuel 18:25	antwortete Saul: „Teilt dem David mit, der König begehre keine andere Heiratsgabe als hundert Vorhäute von Philistern, um Rache an den Feinden des Königs zu nehmen.“ Saul gedachte nämlich, David durch die Hand der Philister aus der Welt zu schaffen.
1 Samuel 18:26	Als nun Sauls Diener dem David diese Äußerung hinterbrachten, war David damit einverstanden, des Königs Schwiegersohn zu werden; und ehe noch die Zeit um war,
1 Samuel 18:27	machte David sich mit seinen Leuten auf den Weg und erschlug unter den Philistern zweihundert Mann. Er brachte dann ihre Vorhäute heim und lieferte sie dem Könige vollzählig ab, um des Königs Schwiegersohn zu werden. Da gab ihm Saul seine Tochter Michal zur Frau.
1 Samuel 18:28	Als aber Saul immer klarer erkannte, dass der Herr mit David war und dass Michal, die Tochter Sauls, ihn liebte,
1 Samuel 18:29	fürchtete Saul sich noch mehr vor David und wurde ihm für immer feind.
1 Samuel 18:30	Sooft aber die Fürsten der Philister ins Feld zogen, hatte David allemal größeren Erfolg als alle anderen Heerführer Sauls, sodass sein Name in hohen Ehren stand.
1 Samuel 19:1	Als nun Saul zu seinem Sohne Jonatan und seiner ganzen Umgebung davon redete, dass er David töten wolle,
1 Samuel 19:2	hinterbrachte Jonatan, der Sohn Sauls, es dem David, den er sehr liebhatte, mit den Worten: „Mein Vater Saul trachtet dir nach dem Leben; nimm dich daher morgen früh in Acht und halte dich sorgfältig verborgen!
1 Samuel 19:3	Ich selbst aber will hinausgehen und auf dem Felde, wo du dich befindest, neben meinen Vater treten; ich will dann mit meinem Vater von dir reden und sehen, wie die Sache steht, und es dir dann mitteilen.“
1 Samuel 19:4	Hierauf trat Jonatan bei der Unterredung mit seinem Vater Saul für David ein, indem er zu ihm sagte: „Der König versündige sich nicht an seinem Diener David; denn er hat sich dir gegenüber nichts zuschulden kommen lassen, sondern sich große Verdienste um dich erworben;
1 Samuel 19:5	er hat sogar sein Leben aufs Spiel gesetzt und den Philister erschlagen, und so hat der Herr dem ganzen Volk Israel einen herrlichen Sieg verschafft. Du hast es mitangesehen und dich darüber gefreut: Warum willst du dich also an unschuldigem Blut versündigen, indem du David ohne Grund tötest?“
1 Samuel 19:6	Da schenkte Saul der Stimme Jonatans Gehör und schwor: „So wahr der Herr lebt, er soll nicht sterben!“
1 Samuel 19:7	Nun rief Jonatan den David zu sich und teilte ihm diese ganze Unterredung mit; dann führte er David zu Saul, und er war wieder in der Gegenwart des Königs wie früher.
1 Samuel 19:8	Als dann aber der Krieg aufs Neue ausbrach und David, der gegen die Philister ins Feld gezogen war, ihnen eine schwere Niederlage beigebracht und sie in die Flucht geschlagen hatte,
1 Samuel 19:9	kam der böse Geist des Herrn wieder über Saul, als er in seinem Hause saß und seinen Speer in der Hand hatte, während David die Zither spielte.
1 Samuel 19:10	Da gedachte Saul, den David mit dem Speer an die Wand zu spießen; aber David wich dem Saul aus, sodass der Speer in die Wand fuhr und David sich durch Flucht retten konnte.
1 Samuel 19:11	In derselben Nacht nun sandte Saul Boten in Davids Haus, die ihn bewachen sollten, damit er ihn am anderen Morgen töten könnte. Aber Davids Frau Michal verriet es ihm und sagte: „Wenn du dich nicht noch in dieser Nacht in Sicherheit bringst, so bist du morgen des Todes!“
1 Samuel 19:12	Nachdem Michal ihn dann durchs Fenster hinabgelassen hatte, ergriff er die Flucht und entkam glücklich.
1 Samuel 19:13	Hierauf nahm Michal den Hausgott, legte ihn aufs Bett, legte dann ein Geflecht von Ziegenhaaren zu seinen Häupten und deckte ihn mit der Decke zu.
1 Samuel 19:14	Als nun Saul Boten sandte, um David festnehmen zu lassen, erklärte sie, er sei krank.
1 Samuel 19:15	Da sandte Saul die Boten zurück, um nach David zu sehen, mit dem Befehl: „Bringt ihn mitsamt dem Bett zu mir her, damit ich ihn töte.“
1 Samuel 19:16	Als nun die Boten hinkamen, fanden sie den Hausgott im Bett liegen und das Geflecht von Ziegenhaaren zu seinen Häupten.
1 Samuel 19:17	Da sagte Saul zu Michal: „Warum hast du mich so betrogen und meinen Feind entrinnen lassen, sodass er sich in Sicherheit gebracht hat?“ Michal gab ihm zur Antwort: „Er sagte zu mir: ‚Lass mich gehen, sonst muss ich dich töten!‘“
1 Samuel 19:18	David also hatte sich glücklich durch die Flucht gerettet und war nach Rama zu Samuel gekommen, dem er alles mitteilte, was Saul ihm angetan hatte. Er ging dann mit Samuel hin, und beide wohnten im Prophetenhause bei Rama.
1 Samuel 19:19	Als nun Saul die Kunde erhielt, David halte sich im Prophetenhause bei Rama auf,
1 Samuel 19:20	sandte er Boten ab, die David festnehmen sollten. Als diese aber die Versammlung der Propheten sahen, die sich in Verzückung befanden, und Samuel an ihrer Spitze stehend erblickten, kam der Geist Gottes über die Boten Sauls, sodass auch sie in prophetische Verzückung gerieten.
1 Samuel 19:21	Als man das dem Saul meldete, schickte er andere Boten ab, aber auch diese gerieten in Verzückung, und ebenso erging es den Boten, die Saul zum dritten Mal sandte.
1 Samuel 19:22	Nun ging er selbst nach Rama; und als er bei der großen Zisterne, die sich in Sechu befindet, angekommen war, fragte er: „Wo sind hier Samuel und David?“ Man antwortete ihm: „Im Prophetenhause zu Rama.“
1 Samuel 19:23	Er ging also von dort zum Prophetenhause bei Rama; als er aber noch unterwegs war, kam auch über ihn der Geist Gottes, und er befand sich auf dem ganzen Wege in prophetischer Verzückung bis zu seiner Ankunft im Prophetenhause bei Rama.
1 Samuel 19:24	Dort zog auch er seine Oberkleider aus und war ebenfalls in Verzückung vor Samuel und lag schließlich nackt während jenes ganzen Tages und der ganzen Nacht da. Daher pflegt man zu sagen: „Gehört auch Saul zu den Propheten?“
1 Samuel 20:1	David aber kam heimlich aus der Prophetenwohnung bei Rama zu Jonatan und sagte zu ihm: „Was habe ich verbrochen? Worin besteht meine Schuld und worin mein Vergehen gegen deinen Vater, dass er mir nach dem Leben trachtet?“
1 Samuel 20:2	Er antwortete ihm: „Behüte Gott! Du wirst nicht sterben! Du weißt, mein Vater tut nichts, es sei wichtig oder unbedeutend, ohne mir Mitteilung davon zu machen: Warum sollte mein Vater also dies vor mir verheimlichen? Es ist nichts dran!“
1 Samuel 20:3	Da entgegnete ihm David mit Bestimmtheit: „Dein Vater weiß ganz genau, dass du mich liebgewonnen hast; darum wird er sich gesagt haben: ‚Dies darf Jonatan nicht erfahren, damit er sich darüber nicht grämt.‘ Aber so wahr der Herr lebt und so wahr du selbst lebst: Zwischen mir und dem Tode ist nur ein Schritt!“
1 Samuel 20:4	Da antwortete Jonatan dem David: „Ich will dir jeden Wunsch erfüllen.“
1 Samuel 20:5	Nun sagte David zu Jonatan: „Wie du weißt, ist morgen Neumondstag; da müsste ich eigentlich mit dem König zu Tisch sitzen; aber lass mich gehen: Ich will mich auf dem Felde verbergen bis zum dritten Abend.
1 Samuel 20:6	Sollte dein Vater mich etwa vermissen, so sage ihm: ‚David hat mich dringend um Erlaubnis gebeten, um nach seiner Vaterstadt Betlehem zu eilen; denn dort findet das jährliche Opferfest für die ganze Familie statt.‘
1 Samuel 20:7	Wenn er dann sagt: ‚Gut!‘, so droht deinem Knecht keine Gefahr; gerät er aber in Zorn, so wisse, dass das Unheil seinerseits beschlossene Sache ist.
1 Samuel 20:8	Gib also deinem Knecht einen Beweis deiner Liebe; du hast ja deinen Knecht in einen heiligen Freundschaftsbund mit dir treten lassen. Sollte aber eine Schuld bei mir liegen, so töte du mich; aber zu deinem Vater bringe mich nicht zurück!“
1 Samuel 20:9	Da erwiderte Jonatan: „Behüte Gott! Nein, wenn ich erkennen sollte, dass von meinem Vater etwas Böses gegen dich beschlossen ist, so würde ich es dir selbstverständlich mitteilen.“
1 Samuel 20:10	David entgegnete dem Jonatan: „Wenn mir nur jemand eine Mitteilung machen wollte, ob dein Vater dir eine abweisende Antwort gegeben hat!“
1 Samuel 20:11	Da sagte Jonatan zu David: „Komm, lass uns aufs Feld hinausgehen!“ Als nun beide aufs Feld hinausgegangen waren,
1 Samuel 20:12	sagte Jonatan zu David: „Der Herr, der Gott Israels, ist Zeuge! Wenn ich morgen um diese Zeit oder übermorgen in sichere Erfahrung gebracht habe, dass mein Vater es gut mit David meint, und ich alsdann nicht zu dir sende und es dich wissen lasse,
1 Samuel 20:13	so möge der Herr den Jonatan jetzt und später dafür büßen lassen! Wenn aber mein Vater Böses gegen dich im Sinne hat, so will ich dir auch das mitteilen und dich ziehen lassen, dass du dich in Sicherheit bringen kannst. Der Herr möge dann mit dir sein, wie er mit meinem Vater gewesen ist!
1 Samuel 20:14	Und nicht nur, während ich noch lebe, und nicht nur an mir erweise du die Barmherzigkeit des Herrn, dass ich nicht sterbe,
1 Samuel 20:15	sondern auch meinem Hause entziehe niemals deine Güte, auch dann nicht, wenn der Herr die Feinde Davids allesamt vom Erdboden vertilgen wird!“
1 Samuel 20:16	So schloss denn Jonatan einen Bund mit dem Hause Davids und sagte: „Der Herr möge Rache üben an den Feinden Davids!“
1 Samuel 20:17	Dann ließ Jonatan den David noch einmal bei dessen Liebe zu ihm schwören; denn er liebte ihn wie sein eigenes Leben.
1 Samuel 20:18	Hierauf sagte Jonatan zu ihm: „Morgen ist Neumondstag; da wird man dich vermissen, wenn dein Platz bei Tisch leer bleibt.
1 Samuel 20:19	Übermorgen aber wird man dich erst recht vermissen; da begib dich an den Ort, wo du dich am Tage des damaligen Vorkommnisses verborgen hattest, und verstecke dich neben dem Steinhaufen dort.
1 Samuel 20:20	Ich will dann übermorgen in seiner Nähe drei Pfeile abschießen, als ob ich nach einem Ziele schösse.
1 Samuel 20:21	Dann werde ich den Burschen abschicken mit den Worten: ‚Geh, suche die Pfeile!‘ Wenn ich dann dem Burschen zurufe: ‚Die Pfeile liegen von dir aus herwärts, hole sie!‘, so komm; denn das bedeutet Gutes für dich, und du hast nichts zu fürchten, so wahr der Herr lebt!
1 Samuel 20:22	Rufe ich aber dem Jungen zu: ‚Die Pfeile liegen von dir aus hinwärts!‘, so gehe! Denn der Herr heißt dich weggehen.
1 Samuel 20:23	Aber für das, was wir beide, ich und du, miteinander besprochen haben, dafür ist der Herr Zeuge zwischen mir und dir in Ewigkeit!“
1 Samuel 20:24	Hierauf versteckte sich David auf dem Felde. Als nun der Neumondstag da war, setzte sich der König zu Tisch, um zu speisen,
1 Samuel 20:25	und zwar setzte sich der König auf seinen gewöhnlichen Platz, nämlich auf den Platz an der Wand; Jonatan setzte sich ihm gegenüber und Abner neben Saul, während Davids Platz leer blieb.
1 Samuel 20:26	Saul sagte an diesem Tage nichts, weil er dachte: „Es ist ein Zufall; David wird nicht rein sein, weil er sich noch nicht hat reinigen lassen.“
1 Samuel 20:27	Als aber am anderen Tage, der auf den Neumond folgte, Davids Platz wieder leer blieb, fragte Saul seinen Sohn Jonatan: „Warum ist der Sohn Isais weder gestern noch heute zum Essen gekommen?“
1 Samuel 20:28	Jonatan antwortete dem Saul: „David hat sich von mir dringend die Erlaubnis erbeten, nach Betlehem zu reisen;
1 Samuel 20:29	er hat nämlich zu mir gesagt: ‚Lass mich doch hingehen! Denn wir halten ein Familienopfer in der Stadt; mein Bruder selbst hat mich dazu eingeladen. Willst du mir also eine Liebe erweisen, so gib mir Erlaubnis, damit ich meine Angehörigen besuchen kann!‘ Darum ist er nicht an der Tafel des Königs erschienen.“
1 Samuel 20:30	Da geriet Saul in Zorn über Jonatan und sagte zu ihm: „O du Sohn entarteter Widerspenstigkeit! Meinst du, ich wüsste nicht, dass du dir den Sohn Isais zum Freunde erwählt hast zu deiner Schande und zur Schande der Scham deiner Mutter?
1 Samuel 20:31	Denn solange der Sohn Isais auf Erden lebt, wirst weder du noch dein Königtum festen Bestand haben. So schicke denn jetzt hin und lass ihn mir holen; denn er ist ein Kind des Todes!“
1 Samuel 20:32	Da gab Jonatan seinem Vater Saul zur Antwort: „Warum soll er sterben? Was hat er verbrochen?“
1 Samuel 20:33	Da stieß Saul mit dem Speer nach ihm, um ihn zu durchbohren. Als nun Jonatan erkannte, dass der Tod Davids bei seinem Vater beschlossene Sache war,
1 Samuel 20:34	erhob er sich von der Tafel in glühendem Zorn, ohne an diesem zweiten Neumondstage etwas genossen zu haben; denn er trug um David Leid, weil sein Vater ihn beschimpft hatte.
1 Samuel 20:35	Am folgenden Morgen aber ging Jonatan, wie er mit David verabredet hatte, aufs Feld hinaus, und ein junger Bursche begleitete ihn.
1 Samuel 20:36	Diesem befahl er: „Lauf und suche mir die Pfeile, die ich abschieße!“ Während nun der Bursche hinlief, schoss er den Pfeil über ihn hinaus;
1 Samuel 20:37	und als der Bursche an die Stelle kam, wo der von Jonatan abgeschossene Pfeil lag, rief Jonatan hinter dem Burschen her: „Der Pfeil liegt ja von dir aus hinwärts!“
1 Samuel 20:38	Weiter rief er hinter dem Burschen her: „Mache schnell! Halte dich nicht auf!“ Da las der Bursche Jonatans die Pfeile auf und kam zu seinem Herrn zurück,
1 Samuel 20:39	ohne etwas gemerkt zu haben; nur Jonatan und David wussten um die Sache,
1 Samuel 20:40	Dann übergab Jonatan sein Schießgerät seinem Burschen mit der Weisung: „Geh, trage das in die Stadt!“
1 Samuel 20:41	Als nun der Bursche sich entfernt hatte, kam David hinter dem Steinhaufen hervor, warf sich mit dem Angesicht zur Erde nieder und verneigte sich dreimal; darauf küssten sie einander und weinten zusammen, aber David weinte mehr.
1 Samuel 20:42	Jonatan sagte dann zu David: „Gehe in Frieden! Was wir beide uns im Namen des Herrn zugeschworen haben, dafür wird der Herr zwischen mir und dir, zwischen meinen und deinen Nachkommen Zeuge sein in Ewigkeit!“
1 Samuel 20:43	Hierauf machte sich David auf und entfernte sich; Jonatan aber kehrte in die Stadt zurück.
1 Samuel 21:1	David kam dann nach Nob zum Priester Ahimelech;
1 Samuel 21:2	dieser kam ihm ängstlich entgegen und fragte ihn: „Warum kommst du allein, ohne einen Begleiter bei dir zu haben?“
1 Samuel 21:3	David antwortete dem Priester Ahimelech: „Der König hat mir einen Auftrag gegeben und zu mir gesagt: ‚Niemand darf etwas von der Sache erfahren, deretwegen ich dich absende und die ich dir aufgetragen habe!‘ Darum habe ich auch meine Leute an einen bestimmten Ort bestellt.
1 Samuel 21:4	Und nun, wenn du einige Lebensmittel zur Verfügung hast, etwa fünf Brote, so gib sie mir, oder was sonst vorhanden ist!“
1 Samuel 21:5	Der Priester antwortete David: „Gewöhnliches Brot ist nicht in meinem Besitz, sondern nur geweihtes Brot ist da; wenn sich die jungen Leute nur von Frauen ferngehalten haben!“
1 Samuel 21:6	Da antwortete David dem Priester: „Gewiss! Frauen sind uns schon seit mehreren Tagen versagt gewesen; als ich auszog, waren die Leiber der jungen Leute rein, obwohl es sich nur um eine gewöhnliche Unternehmung handelte; wie viel mehr werden sie heute am Leibe rein sein!“
1 Samuel 21:7	Da gab ihm der Priester geweihtes Brot, weil dort kein anderes Brot vorhanden war als nur die Schaubrote, die man vor dem Angesicht des Herrn wegnimmt, um neugebackene Brote am Tage ihrer Wegnahme dafür aufzulegen.
1 Samuel 21:8	Es war aber an jenem Tage ein Mann dort anwesend, im Heiligtum vor dem Herrn abgesondert, einer von Sauls Dienern, ein Edomiter namens Doëg, der Aufseher der Hirten Sauls.
1 Samuel 21:9	David fragte dann Ahimelech: „Hast du hier nicht irgendeinen Speer oder ein Schwert zur Hand? Ich habe nämlich weder mein Schwert noch meine anderen Waffen mitgenommen, weil der Auftrag des Königs große Eile hatte.“
1 Samuel 21:10	Der Priester antwortete: „Das Schwert des Philisters Goliat, den du im Terebinthental erschlagen hast, das ist noch hier, eingewickelt in ein Tuch, hinter dem Priesterkleide; wenn du es für dich nehmen willst, so nimm es hin; denn ein anderes ist sonst nicht hier.“ David erwiderte: „Seinesgleichen gibt es nicht: Gib es mir her!“
1 Samuel 21:11	Hierauf machte sich David auf den Weg und floh an jenem Tage vor Saul und begab sich zu Achisch, dem König von Gat.
1 Samuel 21:12	Da sagten die Diener des Achisch zu diesem: „Das ist ja David, der König des Landes; das ist ja der, zu dessen Ehren sie bei den Reigentänzen singen: ‚Saul hat seine Tausende erschlagen, David aber seine Zehntausende.‘“
1 Samuel 21:13	Diese Worte stimmten David überaus bedenklich, und er geriet in große Furcht vor Achisch, dem König von Gat.
1 Samuel 21:14	Daher stellte er sich wahnsinnig vor ihnen und gebärdete sich in ihren Händen wie ein Rasender, trommelte an die Torflügel und ließ den Speichel in seinen Bart fließen.
1 Samuel 21:15	Da sagte Achisch zu seinen Dienern: „Ihr seht doch, dass der Mann verrückt ist: Warum bringt ihr ihn zu mir?
1 Samuel 21:16	Fehlt es mir hier etwa an verrückten Leuten, dass ihr mir auch diesen noch hergebracht habt, damit er den Verrückten bei mir spiele? Der sollte mir ins Haus kommen?“
1 Samuel 22:1	Da ging David von dort weg und flüchtete sich in die Höhle von Adullam. Als nun seine Brüder und seine ganze Familie dies erfuhren, kamen sie dorthin zu ihm hinab.
1 Samuel 22:2	Außerdem sammelten sich bei ihm allerlei Leute, die sich in bedrängter Lage befanden, und alle, die Schulden hatten, und allerlei missvergnügte Leute, deren Anführer er wurde, sodass etwa vierhundert Mann bei ihm waren.
1 Samuel 22:3	Von dort begab sich David nach Mizpe im Moabiterlande und bat den König der Moabiter: „Lass doch meinen Vater und meine Mutter bei euch wohnen, bis ich weiß, was Gott mit mir vorhat!“
1 Samuel 22:4	Da brachte er sie zum Moabiterkönig, und sie blieben bei diesem, solange David auf der Bergfeste war.
1 Samuel 22:5	Als aber der Prophet Gad zu David sagte: „Bleibe nicht auf der Bergfeste, sondern begib dich ins Land Juda!“, da brach David auf und kam nach Jaar-Heret.
1 Samuel 22:6	Als nun Saul erfuhr, dass David mit seinen Leuten wieder zum Vorschein gekommen war – Saul saß aber gerade in Gibea unter der Tamariske auf der Anhöhe, mit dem Speer in der Hand, während alle seine Diener um ihn herum standen –,
1 Samuel 22:7	da sagte Saul zu seinen Dienern, die ihn umgaben: „Hört doch, ihr Benjaminiter! Wird wohl der Sohn Isais euch allen auch Äcker und Weinberge schenken und euch alle zu Hauptleuten über Tausendschaften und zu Hauptleuten über hundert Mann machen,
1 Samuel 22:8	dass ihr euch alle gegen mich verschworen habt und niemand mir eine Mitteilung gemacht hat, als mein Sohn einen Freundschaftsbund mit dem Sohne Isais schloss, und dass niemand von euch Mitgefühl mit mir gehabt und mir eine Mitteilung gemacht hat, als mein Sohn meinen Diener David zur Feindschaft gegen mich aufwiegelte, wie es jetzt klar zutage liegt?“
1 Samuel 22:9	Da ergriff der Edomiter Doëg, der neben den Dienern Sauls stand, das Wort und sagte: „Ich habe gesehen, wie der Sohn Isais nach Nob zu Ahimelech, dem Sohne Ahitubs, kam.
1 Samuel 22:10	Da hat dieser den Herrn für ihn befragt und ihm auch Zehrung gegeben und ihm das Schwert des Philisters Goliat übergeben.“
1 Samuel 22:11	Da ließ der König den Priester Ahimelech, den Sohn Ahitubs, und das ganze Haus seines Vaters, die Priesterschaft, die in Nob war, rufen; und als sie sich alle beim König eingestellt hatten,
1 Samuel 22:12	sagte Saul: „Höre doch, Sohn Ahitubs!“ Dieser antwortete: „Hier bin ich, Herr!“
1 Samuel 22:13	Da fuhr Saul fort: „Warum habt ihr euch gegen mich verschworen, du und der Sohn Isais, dass du ihm Brot und ein Schwert gegeben und Gott für ihn befragt hast, damit er sich gegen mich erhebe und auflehne, wie es jetzt klar zutage liegt?“
1 Samuel 22:14	Ahimelech antwortete: „Aber wer unter allen deinen Dienern ist so treu wie David? Dazu ist er des Königs Schwiegersohn und Oberster über deine Leibwache und geehrt in deinem Hause.
1 Samuel 22:15	Ist es denn jetzt das erste Mal gewesen, dass ich Gott für ihn befragt habe? Das sei fern von mir! Der König möge doch seinem Knecht und dem ganzen Hause seines Vaters so etwas nicht zur Last legen! Denn dein Knecht hat von alledem nicht das Geringste gewusst!“
1 Samuel 22:16	Doch der König entgegnete: „Ahimelech, du musst ohne Gnade sterben, du selbst und dein ganzes Haus!“
1 Samuel 22:17	Hierauf gab der König seinen Leibwächtern, die vor ihm standen, den Befehl: „Tretet herzu und tötet die Priester des Herrn! Denn auch sie halten es mit David, und obwohl sie wussten, dass er auf der Flucht war, haben sie mir keine Mitteilung gemacht!“ Aber die Diener des Königs weigerten sich, Hand an die Priester des Herrn zu legen, um sie niederzustoßen.
1 Samuel 22:18	Da befahl der König dem Doëg: „Tritt du herzu und stoße die Priester nieder!“ Da trat der Edomiter Doëg heran, und er stieß die Priester nieder; er tötete an jenem Tage fünfundachtzig Männer, die das leinene Priesterkleid trugen.
1 Samuel 22:19	Sodann ließ er in der Priesterstadt Nob alles Lebende mit dem Schwerte niedermachen, Männer wie Frauen, Kinder wie Säuglinge, Rinder, Esel und das Kleinvieh, alles ließ er mit dem Schwert niedermachen.
1 Samuel 22:20	Nur ein einziger Sohn Ahimelechs, des Sohnes Ahitubs, namens Abjatar, rettete sich durch die Flucht zu Davids Gefolgschaft
1 Samuel 22:21	und berichtete dem David, dass Saul die Priester des Herrn ermordet habe.
1 Samuel 22:22	Da sagte David zu Abjatar: „Ich wusste schon damals, dass der Edomiter Doëg, der dort anwesend war, es Saul sicherlich verraten würde. Ich selbst trage die Schuld am Tode aller Angehörigen deines Hauses!
1 Samuel 22:23	Bleibe bei mir und fürchte dich nicht! Denn nur wer mir nach dem Leben trachtet, wird auch dir nach dem Leben trachten können: Du bist bei mir in Sicherheit!“
1 Samuel 23:1	Als dann die Meldung bei David eintraf, dass die Philister Keïla belagerten und die Tennen plünderten,
1 Samuel 23:2	befragte David den Herrn: „Soll ich hinziehen und die Philister dort schlagen?“ Der Herr antwortete ihm: „Ziehe hin, schlage die Philister und befreie Keïla!“
1 Samuel 23:3	Aber Davids Leute sagten zu ihm: „Wir müssen schon hier in Juda in Angst leben; wie erst, wenn wir nach Keïla gegen die Schlachtreihen der Philister ziehen!“
1 Samuel 23:4	Da befragte David den Herrn noch einmal und erhielt vom Herrn die Antwort: „Mache dich auf und ziehe nach Keïla hinab! Denn ich werde die Philister in deine Hand geben.“
1 Samuel 23:5	Da zog David mit seinen Leuten nach Keïla, griff die Philister an, erbeutete ihre Herden und brachte ihnen eine schwere Niederlage bei. So rettete David die Einwohner von Keïla.
1 Samuel 23:6	Als aber Abjatar, der Sohn Ahimelechs, zu David [nach Keïla] floh, hatte er ein Priesterkleid mitgebracht.
1 Samuel 23:7	Als nun Saul erfuhr, dass David nach Keïla gezogen sei, rief er aus: „Gott hat ihn mir in die Hände geliefert! Denn er hat sich selbst eingeschlossen, indem er sich in eine Stadt mit Toren und Riegeln begeben hat.“
1 Samuel 23:8	Saul bot also das ganze Volk zum Kriege auf, um nach Keïla zur Belagerung Davids und seiner Leute hinabzuziehen.
1 Samuel 23:9	Als nun David erkannte, dass Saul Böses gegen ihn im Schilde führte, befahl er dem Priester Abjatar: „Bringe das Priesterkleid herbei!“
1 Samuel 23:10	Dann betete David: „Herr, Gott Israels! Dein Knecht hat als gewiss gehört, dass Saul nach Keïla zu ziehen gedenkt, um die Stadt um meinetwillen zu vernichten.
1 Samuel 23:11	Werden die Bürger von Keïla mich ihm ausliefern? Wird Saul wirklich herabkommen, wie dein Knecht vernommen hat? Herr, Gott Israels, tu das doch deinem Knechte kund!“ Da antwortete der Herr: „Ja, er wird herabkommen.“
1 Samuel 23:12	Dann fragte David weiter: „Werden die Bürger von Keïla mich und meine Leute an Saul ausliefern?“ Der Herr antwortete: „Ja, sie werden dich ausliefern.“
1 Samuel 23:13	Da machte sich David mit seinen Leuten, etwa sechshundert Mann, auf und zog aus Keïla ab, und sie streiften aufs Geratewohl umher. Als dann dem Saul gemeldet wurde, David sei aus Keïla entronnen, sah er vom Zug dorthin ab.
1 Samuel 23:14	David hielt sich dann in der Wüste auf den Berghöhen auf, und zwar besonders im Gebirge in der Wüste Sif; und Saul suchte während der ganzen Zeit nach ihm, aber Gott ließ ihn nicht in seine Hände fallen.
1 Samuel 23:15	Als nun David sah, dass Saul ausgezogen war, um ihn ums Leben zu bringen – er befand sich gerade in Horescha in der Wüste Sif –,
1 Samuel 23:16	da machte sich Jonatan, der Sohn Sauls, auf und begab sich zu David nach Horescha und weckte neues Vertrauen auf Gott in ihm,
1 Samuel 23:17	indem er zu ihm sagte: „Fürchte dich nicht! Denn die Hand meines Vaters Saul wird dich nicht erreichen, sondern du wirst König über Israel werden, und ich werde der Zweite nach dir sein; auch mein Vater Saul weiß das wohl.“
1 Samuel 23:18	Dann schlossen beide einen Bund miteinander vor dem Herrn; und David blieb in Horescha, während Jonatan wieder heimkehrte.
1 Samuel 23:19	Hierauf gingen einige Sifiter zu Saul nach Gibea hinauf und meldeten: „David hält sich bei uns auf den Berghöhen in Horescha verborgen, auf dem Höhenzuge Hachila, der südlich von der Öde liegt.
1 Samuel 23:20	Nun denn, o König, komm zu uns herab, sobald es dir beliebt; unsere Sache soll es alsdann sein, ihn in die Gewalt des Königs zu bringen.“
1 Samuel 23:21	Da antwortete Saul: „Der Herr möge euch dafür segnen, dass ihr mir Anteilnahme erwiesen habt!
1 Samuel 23:22	Geht nun hin, vergewissert euch noch mehr und gebt sorgsam acht, um seinen Aufenthaltsort zu erkunden und wer ihn daselbst gesehen hat; denn man hat mir gesagt, er sei ein sehr listiger Mann.
1 Samuel 23:23	Wenn ihr alle Schlupfwinkel, wo er sich versteckt hält, sicher erkundet habt, so kommt wieder zu mir mit zuverlässiger Auskunft, dann will ich mit euch gehen; und wenn er wirklich im Lande ist, so will ich ihn schon unter allen Tausendschaften Judas aufspüren!“
1 Samuel 23:24	Da machten sich die Sifiter auf und gingen Saul voraus nach Sif; David aber befand sich damals mit seinen Leuten in der Wüste Maon, in der Steppe südlich von der Einöde.
1 Samuel 23:25	Als nun Saul mit seinen Leuten hinzog, um ihn aufzusuchen, und man es David hinterbrachte, zog er zu dem Felsen hinab, der in der Wüste Maon liegt. Auf die Kunde hiervon folgte Saul dem David eiligst in die Wüste Maon nach.
1 Samuel 23:26	Da zog nun Saul auf der einen Seite des Bergzuges und David mit seinen Leuten auf der anderen Seite. Als dann David sich beeilte, dem Saul zu entkommen, war Saul mit seinen Leuten gerade im Begriff, David und seine Leute zu umzingeln, um sie gefangenzunehmen.
1 Samuel 23:27	Da traf plötzlich ein Bote bei Saul ein mit der Meldung: „Mache dich schleunigst auf den Weg! Denn die Philister sind ins Land eingefallen.“
1 Samuel 23:28	Da musste Saul die Verfolgung Davids aufgeben und den Philistern entgegenziehen; daher nennt man jenen Ort den „Trennungsfelsen“.
1 Samuel 24:1	David zog dann von dort hinweg und setzte sich auf den Berghöhen von En-Gedi fest.
1 Samuel 24:2	Als nun Saul von der Verfolgung der Philister zurückgekehrt war, meldete man ihm, David sei jetzt in der Wüste von En-Gedi.
1 Samuel 24:3	Da nahm Saul dreitausend Mann, auserlesene Leute aus ganz Israel, und brach auf, um David und seine Leute auf den Steinbockfelsen zu suchen.
1 Samuel 24:4	Als er nun zu den Schafhürden am Wege kam, war dort eine Höhle, in die Saul hineinging, um seine Notdurft zu verrichten; David aber saß mit seinen Leuten hinten in der Höhle.
1 Samuel 24:5	Da sagten Davids Leute zu ihm: „Wahrlich, dies ist der Tag, von dem der Herr zu dir gesagt hat: ‚Fürwahr, ich will deinen Feind dir in die Hände liefern, sodass du mit ihm verfahren kannst, wie es dir beliebt.‘“ Hierauf stand David auf und schnitt unbemerkt einen Zipfel von Sauls Mantel ab.
1 Samuel 24:6	Hinterher aber schlug David doch das Gewissen, dass er den Zipfel von Sauls Mantel abgeschnitten hatte,
1 Samuel 24:7	und er sagte zu seinen Leuten: „Der Herr bewahre mich davor, so etwas zu tun und mich an meinem Herrn, dem Gesalbten des Herrn, zu vergreifen! Er ist ja der Gesalbte des Herrn!“
1 Samuel 24:8	Mit diesen Worten trat David seinen Leuten entgegen und gestattete ihnen nicht, Saul ein Leid anzutun. Als dann Saul die Höhle verlassen hatte und seines Weges weiterzog,
1 Samuel 24:9	machte sich auch David alsbald auf, trat aus der Höhle hinaus und rief hinter Saul her: „Mein Herr und König!“ Als Saul sich nun umwandte, verneigte David sich mit dem Angesicht zur Erde nieder und brachte dem Könige seine Huldigung dar;
1 Samuel 24:10	dann rief er dem Saul zu: „Warum hörst du auf das Gerede der Leute, die da sagen, David sinne auf dein Verderben?
1 Samuel 24:11	Siehe, am heutigen Tage hast du mit eigenen Augen sehen können, dass der Herr dich heute in der Höhle in meine Gewalt gegeben hatte; und obgleich man mir zuredete, ich möge dich umbringen, habe ich dich doch verschont und habe gedacht: ‚Ich will mich nicht an meinem Herrn vergreifen, weil er der Gesalbte des Herrn ist.
1 Samuel 24:12	Und nun, mein Vater, sieh her! Ja, sieh hier den Zipfel deines Mantels in meiner Hand! Daran, dass ich den Zipfel von deinem Mantel abgeschnitten habe, ohne dich zu töten, daran kannst du mit Sicherheit erkennen, dass ich an nichts Böses und an keinen Verrat gegen dich gedacht und mich nicht an dir versündigt habe, während du mir nachstellst, um mich des Lebens zu berauben.
1 Samuel 24:13	Der Herr möge Richter zwischen mir und dir sein, und der Herr möge mich an dir rächen! Aber meine Hand soll nicht gegen dich sein!
1 Samuel 24:14	Schon das alte Sprichwort sagt: ‚Von den Gottlosen mag Gottlosigkeit ausgehen!‘ Aber meine Hand soll nicht gegen dich sein!
1 Samuel 24:15	Hinter wem zieht denn der König von Israel her? Wen verfolgst du? Einen toten Hund! Einen einzelnen Floh!
1 Samuel 24:16	So sei denn der Herr Richter und entscheide zwischen mir und dir! Er möge meine Sache führen und mich vertreten und mir Recht gegen dich schaffen!“
1 Samuel 24:17	Als David diese Worte an Saul gerichtet hatte, antwortete dieser: „Ist das nicht deine Stimme, mein Sohn David?“ Hierauf fing Saul an, laut zu weinen,
1 Samuel 24:18	und rief dem David zu: „Du bist gerechter als ich; denn du hast mir Gutes erwiesen, während ich böse an dir gehandelt habe.
1 Samuel 24:19	Und heute hast du mir deine Liebe in besonderem Maße dadurch bewiesen, dass du mich nicht getötet hast, als der Herr mich in deine Hand gegeben hatte.
1 Samuel 24:20	Denn wenn jemand seinen Feind antrifft, lässt er ihn da wohl friedlich seines Weges ziehen? So möge denn der Herr dir mit Gutem vergelten, was du heute an mir getan hast!
1 Samuel 24:21	Und nun, siehe, ich weiß gewiss, dass du König werden wirst und dass in deiner Hand das Königtum über Israel Bestand haben wird.
1 Samuel 24:22	So schwöre mir denn jetzt beim Herrn, dass du meine Nachkommen nach meinem Tode nicht ausrotten und meinen Namen aus meines Vaters Haus nicht austilgen wirst!“
1 Samuel 24:23	Da schwor David es dem Saul; dann zog Saul heim, während David sich mit seinen Leuten auf die Bergfeste begab.
1 Samuel 25:1	Da starb Samuel, und ganz Israel versammelte sich und hielt um ihn die Totenklage; man begrub ihn dann in seinem Hause zu Rama. David aber machte sich auf und zog in die Wüste Paran hinab.
1 Samuel 25:2	Nun lebte da in Maon ein Mann, der sein Anwesen in Karmel hatte, ein sehr begüterter Mann, der dreitausend Schafe und tausend Ziegen besaß; und er war gerade mit der Schur seiner Schafe in Karmel beschäftigt.
1 Samuel 25:3	Der Mann hieß Nabal und seine Frau Abigajil; die Frau war klug und von großer Schönheit, der Mann dagegen roh und bösartig in all seinem Tun, ein Kalebiter.
1 Samuel 25:4	Als nun David in der Wüste hörte, dass Nabal eben Schafschur hielt,
1 Samuel 25:5	schickte er zehn von seinen jungen Leuten ab mit dem Auftrage: „Geht nach Karmel hinauf, kehrt bei Nabal ein, grüßt ihn von mir
1 Samuel 25:6	und sagt zu meinem Bruder: ‚Heil dir und Heil deiner Familie und Heil allem, was du besitzt!
1 Samuel 25:7	Ich habe jetzt eben vernommen, dass die Schafschur bei dir stattfindet. Da nun deine Hirten sich bei uns hier aufgehalten haben, ohne dass wir ihnen etwas zuleide getan und ohne dass sie während der ganzen Zeit ihres Aufenthalts in Karmel das Geringste entbehrt haben –
1 Samuel 25:8	frage nur deine jungen Leute, sie werden es dir bestätigen –, so erweise dich nun freundlich gegen die Leute, zumal da wir an einem Festtage zu dir kommen. Gib also deinen Knechten und deinem Sohne David, was dir gerade vor die Hand kommt!‘“
1 Samuel 25:9	Als nun Davids junge Leute hinkamen, richteten sie den Auftrag im Namen Davids bei Nabal genau aus und warteten dann schweigend.
1 Samuel 25:10	Nabal aber gab den Leuten Davids zur Antwort: „Wer ist David, und wer ist der Sohn Isais? Heutzutage gibt es Knechte genug, die ihren Herren entlaufen!
1 Samuel 25:11	Soll ich etwa mein Brot, mein Wasser und mein Geschlachtetes, das ich für meine Scherer geschlachtet habe, nehmen und es Leuten geben, von denen ich nicht einmal weiß, woher sie sind?“
1 Samuel 25:12	Darauf wandten sich Davids junge Leute um und zogen ihres Weges zurück und erstatteten David nach ihrer Rückkehr genauen Bericht über den Vorfall.
1 Samuel 25:13	Da befahl David seinen Leuten: „Jeder gürte sein Schwert um!“ Nachdem nun alle dem Befehle nachgekommen waren und auch David sich sein Schwert umgegürtet hatte, zogen sie unter Davids Führung hinauf, etwa vierhundert Mann, während zweihundert beim Gepäck zurückblieben.
1 Samuel 25:14	Inzwischen hatte aber einer von den Knechten der Abigajil, der Frau Nabals, berichtet: „David hat soeben Boten aus der Wüste hergeschickt, um unseren Herrn begrüßen zu lassen, der aber hat sie grob angefahren.
1 Samuel 25:15	Und doch sind die Männer sehr gut zu uns gewesen; sie haben uns nichts zuleide getan, und wir mussten nicht das Geringste entbehren während der ganzen Zeit, die wir bei ihnen auf dem Felde umhergezogen sind;
1 Samuel 25:16	nein, sie sind eine Mauer um uns bei Tag und bei Nacht gewesen, solange wir das Kleinvieh in ihrer Nähe gehütet haben.
1 Samuel 25:17	Überlege jetzt also und sieh zu, was du tun willst! Denn unserem Herrn und seinem ganzen Hause steht sicherlich ein Unglück bevor; er selbst aber ist ein zu bösartiger Mann, als dass man mit ihm reden könnte.“
1 Samuel 25:18	Da nahm Abigajil in aller Eile zweihundert Brote und zwei Schläuche Wein, fünf zubereitete Schafe, fünf Scheffel geröstetes Getreide, hundert Rosinentrauben und zweihundert Feigenkuchen, lud alles auf Esel
1 Samuel 25:19	und befahl ihren Knechten: „Zieht mir voraus, ich komme sogleich hinter euch her!“ Ihrem Manne Nabal aber sagte sie nichts davon.
1 Samuel 25:20	Während sie nun an einer durch den Berg verdeckten Stelle auf ihrem Esel abwärtsritt, kam gerade auch David mit seinen Leuten von der entgegengesetzten Seite herab, und sie traf mit ihnen zusammen.
1 Samuel 25:21	Nun hatte David bei sich überlegt: „Rein umsonst habe ich diesem Menschen seine gesamte Habe in der Wüste beschützt, sodass ihm nie das Geringste von seinem gesamten Besitz verlorengegangen ist; er aber hat mir Gutes mit Bösem vergolten.
1 Samuel 25:22	Gott möge es den Feinden Davids jetzt und künftig gut ergehen lassen, wenn ich von allem, was ihm gehört, bis morgen früh ein einziges Mannsbild übriglasse!“
1 Samuel 25:23	Als nun Abigajil Davids ansichtig wurde, stieg sie schleunigst von ihrem Esel herab, warf sich vor David auf ihr Angesicht nieder, verneigte sich dann zur Erde,
1 Samuel 25:24	fiel ihm zu Füßen und rief aus: „Auf mir allein, mein Herr, liegt die Schuld! Lass doch deine Magd vor dir reden und schenke den Worten deiner Magd Gehör!
1 Samuel 25:25	Mein Herr gebe doch nichts auf diesen nichtswürdigen Menschen, auf Nabal! Denn er ist wirklich so, wie sein Name besagt: Er heißt Nabal und verübt nur Torheiten; ich aber, deine Magd, habe die jungen Leute, die du, mein Herr, gesandt hast, nicht zu Gesicht bekommen.
1 Samuel 25:26	Und nun, mein Herr, so wahr der Herr lebt und so wahr du selbst lebst: Der Herr hat dich davor behütet, in Blutschuld zu geraten und dich mit eigener Hand zu rächen. So mögen nun deine Feinde und alle, die Böses gegen meinen Herrn sinnen, dem Nabal gleich werden!
1 Samuel 25:27	Und nun, dieses Geschenk hier, das deine Magd für meinen Herrn mitgebracht hat, ist für die jungen Leute bestimmt, die meinem Herrn auf seinen Zügen folgen.
1 Samuel 25:28	Vergib deiner Magd ihr Vergehen! Denn sicherlich wird der Herr meinem Herrn ein Haus bauen, das Bestand hat, weil mein Herr im Dienste des Herrn streitet und kein Unrecht sich an dir finden wird, solange du lebst.
1 Samuel 25:29	Und wenn ein Mensch sich erheben sollte, dich zu verfolgen und dir nach dem Leben zu trachten, so möge die Seele meines Herrn eingebunden sein im Bündel des Lebens beim Herrn, deinem Gott! Die Seele deiner Feinde aber möge er wegschleudern wie aus der Schleudertasche!
1 Samuel 25:30	Wenn der Herr dann meinem Herrn all das Glück verleihen wird, das er dir verheißen hat, und dich zum Fürsten über Israel bestellt,
1 Samuel 25:31	so wirst du dich frei in deinem Inneren fühlen, und mein Herr braucht sich keine Vorwürfe zu machen, dass du, mein Herr, Blut ohne Ursache vergossen und dir mit eigener Hand Recht verschafft hast. Wenn aber der Herr meinem Herrn Glück verleihen wird, so gedenke deiner Magd!“
1 Samuel 25:32	Da antwortete David der Abigajil: „Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels, der dich mir heute hat entgegenkommen lassen!
1 Samuel 25:33	Und gepriesen sei deine Klugheit und gepriesen seist du selbst, dass du mich heute davon abgehalten hast, in Blutschuld zu geraten und mir mit eigener Hand Genugtuung zu verschaffen!
1 Samuel 25:34	Denn so wahr der Herr lebt, der Gott Israels, der mich davor behütet hat, dir ein Leid anzutun: Wärst du mir nicht so schnell entgegengekommen, so wäre dem Nabal bis morgen früh kein einziges Mannsbild übriggeblieben!“
1 Samuel 25:35	Darauf nahm David von ihr an, was sie ihm mitgebracht hatte; zu ihr selbst aber sagte er: „Kehre in Frieden in dein Haus zurück! Wisse wohl: Ich habe dir Gehör geschenkt und Rücksicht auf dich genommen!“
1 Samuel 25:36	Als dann Abigajil zu Nabal zurückkehrte, hielt er gerade ein Gastmahl in seinem Hause, ein geradezu königliches Festgelage, und er befand sich in der fröhlichsten Stimmung. Da er schwer betrunken war, teilte sie ihm nicht das Geringste mit, bis der Morgen anbrach.
1 Samuel 25:37	Als aber am folgenden Morgen sein Rausch vergangen war, machte seine Frau ihm Mitteilung von allem, was vorgegangen war. Da erstarb sein Herz in seinem Inneren und wurde wie ein Stein;
1 Samuel 25:38	und nach etwa zehn Tagen traf ihn die Hand des Herrn, dass er starb.
1 Samuel 25:39	Als nun David die Nachricht vom Tode Nabals erhielt, rief er aus: „Gepriesen sei der Herr, der die mir von Nabal zugefügte Schmach gerächt und mich, seinen Knecht, von einer Untat zurückgehalten, die Bosheit Nabals aber auf ihn selbst hat zurückfallen lassen!“ Darauf sandte David hin und warb um Abigajil, um sie sich zur Frau zu nehmen.
1 Samuel 25:40	Als nun Davids Boten nach Karmel zu Abigajil kamen mit den Worten: „David hat uns zu dir gesandt: Er wünscht, dich als seine Frau heimzuführen“,
1 Samuel 25:41	da erhob sie sich, verneigte sich mit dem Antlitz bis zur Erde und sagte: „Siehe, deine Magd ist bereit, als Dienerin den Knechten meines Herrn die Füße zu waschen!“
1 Samuel 25:42	Sodann machte Abigajil sich schleunigst auf und setzte sich auf ihren Esel; ebenso ihre fünf Dienerinnen, die ihre Begleitung bildeten. So folgte sie den Boten Davids und wurde seine Frau.
1 Samuel 25:43	David hatte sich aber auch Ahinoam aus Jesreel in Juda geholt; so wurden daher beide seine Frauen.
1 Samuel 25:44	Saul dagegen hatte seine Tochter Michal, die mit David verheiratet war, Palti, dem Sohne des Lajisch aus Gallim, zur Frau gegeben.
1 Samuel 26:1	Da kamen die Sifiter zu Saul nach Gibea und meldeten: „Wisse, David hält sich auf dem Höhenzuge Hachila am Saume der Einöde verborgen.“
1 Samuel 26:2	Da machte sich Saul mit dreitausend Mann auserlesener Israeliten auf den Weg und zog in die Wüste Sif hinab, um David in der Wüste Sif zu suchen.
1 Samuel 26:3	Saul lagerte sich dann auf dem Höhenzuge Hachila, der am Saum der Einöde an der Straße liegt, während David sich in der Wüste aufhielt. Als dieser nun erfuhr, dass Saul zu seiner Verfolgung in die Wüste gekommen war,
1 Samuel 26:4	sandte er Kundschafter aus und erhielt so die sichere Nachricht von der Ankunft Sauls.
1 Samuel 26:5	Er machte sich also auf und kam an den Ort, wo Saul sich gelagert hatte. Als aber David den Platz sah, wo Saul mit seinem Heerführer Abner, dem Sohne Ners, lag – Saul lag nämlich innerhalb der Wagenburg, während das Kriegsvolk rings um ihn her gelagert war –,
1 Samuel 26:6	da wandte sich David an den Hetiter Ahimelech und an Abischai, den Sohn der Zeruja, den Bruder Joabs, mit der Frage: „Wer geht mit mir zu Saul ins Lager hinab?“ Abischai antwortete: „Ich gehe mit dir hinab!“
1 Samuel 26:7	Als nun David und Abischai nachts zu den Leuten gekommen waren, da fanden sie Saul schlafend innerhalb der Wagenburg liegen, und sein Speer steckte zu seinen Häupten im Boden; Abner aber und das Kriegsvolk lagen um ihn her.
1 Samuel 26:8	Da sagte Abischai zu David: „Heute hat Gott deinen Feind dir in die Hände geliefert; und nun lass mich ihn doch mit seinem Speer an den Boden spießen mit einem Stoß: Es soll kein zweiter Stoß für ihn nötig sein!“
1 Samuel 26:9	Aber David erwiderte dem Abischai: „Tu ihm nichts zuleide! Denn wer könnte Hand an den Gesalbten des Herrn legen und bliebe ungestraft?“
1 Samuel 26:10	Dann fuhr David fort: „So wahr der Herr lebt, nein! Sicherlich wird die Hand des Herrn ihn treffen, sei es, dass der Tag eines natürlichen Todes für ihn kommt oder dass er in den Krieg zieht und hinweggerafft wird;
1 Samuel 26:11	aber der Herr behüte mich davor, Hand an den Gesalbten des Herrn zu legen! Nein, nimm jetzt den Speer, der zu seinen Häupten steht, und den Wasserkrug; dann wollen wir gehen!“
1 Samuel 26:12	Hierauf nahm David den Speer und den Wasserkrug, der zu Sauls Häupten stand, und sie entfernten sich, ohne dass jemand sie gesehen oder etwas gemerkt hätte, und niemand wachte auf; vielmehr schliefen sie allesamt, weil ein tiefer, vom Herrn gesandter Schlaf auf sie gefallen war.
1 Samuel 26:13	Als dann David auf die gegenüberliegende Seite des Tales gekommen und in einiger Entfernung auf den Gipfel des Berges getreten war, sodass ein großer Zwischenraum zwischen ihnen lag,
1 Samuel 26:14	rief David dem Kriegsvolk und Abner, dem Sohne Ners, die Worte zu: „Gibst du keine Antwort, Abner?“ Da erwiderte Abner: „Wer bist du, dass du dem Könige so zurufst?“
1 Samuel 26:15	David antwortete dem Abner: „Du bist mir fürwahr ein rechter Mann, und deinesgleichen gibt es nicht in ganz Israel! Warum hast du auf deinen Herrn, den König, nicht achtgegeben? Es ist ja einer von den Leuten eingedrungen, um deinen Herrn, den König, zu ermorden!
1 Samuel 26:16	Das bringt dir keine Ehre, was du da getan hast. So wahr der Herr lebt: Den Tod habt ihr verdient, weil ihr auf euren Herrn, den Gesalbten des Herrn, nicht achtgegeben habt! Und nun sieh doch mal nach, wo der Speer des Königs geblieben ist und wo der Wasserkrug, der zu seinen Häupten gestanden hat!“
1 Samuel 26:17	Da erkannte Saul die Stimme Davids und rief aus: „Ist das nicht deine Stimme, mein Sohn David?“ David erwiderte: „Jawohl, mein Herr und König!“
1 Samuel 26:18	Dann fuhr er fort: „Warum verfolgt mein Herr seinen Knecht? Was habe ich denn verbrochen, und was für Böses klebt an meiner Hand?
1 Samuel 26:19	Möchte doch mein Herr, der König, jetzt den Worten seines Knechtes Gehör schenken! Wenn der Herr es ist, der dich gegen mich erbittert hat, so möge er den Duft einer Opfergabe zu riechen bekommen; wenn es aber Menschen sind, so seien sie verflucht vor dem Herrn, weil sie mich jetzt von der Teilhabe am Erbbesitz des Herrn ausgeschlossen haben, als wollten sie zu mir sagen: ‚Hinweg mit dir! Diene anderen Göttern!‘
1 Samuel 26:20	So möge nun mein Blut nicht fern vom Angesicht des Herrn zur Erde fallen! Denn der König von Israel ist ausgezogen, um mein Leben zu erjagen, wie der Habicht auf ein Rebhuhn in den Bergen Jagd macht.“
1 Samuel 26:21	Da antwortete Saul: „Ich habe unrecht getan: Kehre zurück, mein Sohn David! Denn ich will dir fortan nichts mehr zuleide tun zum Lohn dafür, dass du mein Leben heute verschont hast. Ja, ich habe töricht gehandelt und mich schwer vergangen!“
1 Samuel 26:22	Darauf antwortete David: „Siehe, hier ist der Speer des Königs: So komme denn einer von den jungen Leuten herüber und hole ihn!
1 Samuel 26:23	Der Herr aber vergilt einem jeden seine Gerechtigkeit und seine Treue; denn der Herr hatte dich heute in meine Hand gegeben, ich aber habe mich nicht am Gesalbten des Herrn vergreifen wollen.
1 Samuel 26:24	So wertvoll aber dein Leben heute mir gewesen ist, ebenso wertvoll möge mein Leben dem Herrn sein, dass er mich aus aller Bedrängnis errette!“
1 Samuel 26:25	Da rief Saul dem David zu: „Gesegnet seist du, mein Sohn David! Du wirst deine Sache sicherlich durchführen und glücklich ans Ziel gelangen!“ Hierauf ging David seines Weges, Saul aber kehrte nach Hause zurück.
1 Samuel 27:1	David aber sagte zu sich selbst: „Eines Tages werde ich doch noch durch Sauls Hand weggerafft werden; es bleibt mir nichts Besseres übrig, als dass ich mich eilends im Lande der Philister in Sicherheit bringe; dann wird Saul davon absehen, noch länger in allen Teilen Israels nach mir zu fahnden, und ich bin seinen Händen entronnen.“
1 Samuel 27:2	So machte David sich denn auf und zog mit den sechshundert Mann, die er bei sich hatte, zu Achisch, dem Sohne Maochs, dem König von Gat, hinüber.
1 Samuel 27:3	Er nahm bei diesem seinen Wohnsitz in Gat mit seinen Leuten, ein jeder mit seiner Familie, David selbst mit seinen beiden Frauen, Ahinoam aus Jesreel und Abigajil, der Witwe Nabals aus Karmel.
1 Samuel 27:4	Als nun Saul die Nachricht erhielt, dass David nach Gat entwichen sei, gab er es auf, noch länger nach ihm zu suchen.
1 Samuel 27:5	David aber sagte zu Achisch: „Wenn du mir eine Gnade erweisen willst, so lass mir einen Platz in einer der Ortschaften des offenen Landes zum Wohnsitz anweisen; denn warum soll dein Knecht bei dir in der Königsstadt wohnen?“
1 Samuel 27:6	Da wies ihm Achisch noch am selben Tage Ziklag an. Infolgedessen hat Ziklag den Königen von Juda bis auf den heutigen Tag gehört.
1 Samuel 27:7	Die ganze Zeit aber, die David im Lande der Philister zubrachte, betrug ein Jahr und vier Monate.
1 Samuel 27:8	David unternahm nun mit seinen Leuten Raubzüge und fiel in das Gebiet der Geschuriter, der Geresiter und der Amalekiter ein; denn das sind die Bewohner des Landes von alters her bis nach Schur hin und bis nach Ägypten.
1 Samuel 27:9	Sooft er aber in ihr Land einfiel, ließ er weder Männer noch Frauen am Leben und raubte Kleinvieh, Rinder, Esel, Kamele und Kleidungsstücke; darauf kehrte er wieder zu Achisch zurück.
1 Samuel 27:10	Wenn Achisch ihn dann fragte: „Wo habt ihr diesmal einen Überfall gemacht?“, so antwortete David: „Im Südland von Juda“ oder „im Südland der Jerachmeeliter“ oder „im Südland der Keniter“.
1 Samuel 27:11	Männer und Frauen aber ließ David deshalb nicht am Leben, um sie nicht nach Gat mitnehmen zu müssen; denn er dachte; „Sie könnten gegen uns aussagen und berichten: ‚So und so ist David zu Werke gegangen.‘“ Dieses Vorgehen beachtete David während der ganzen Zeit, die er im Lande der Philister zubrachte.
1 Samuel 27:12	Achisch aber schenkte dem David Vertrauen, weil er dachte: „Er hat sich bei seinem Volk, bei Israel, tödlich verhasst gemacht; darum wird er für immer mein Dienstmann bleiben.“
1 Samuel 28:1	Als nun die Philister in jener Zeit ihre Heere zu einem Kriegszuge gegen die Israeliten sammelten, sagte Achisch zu David: „Du sollst bestimmt wissen, dass du samt deinen Leuten mit mir im Heer ausziehen musst.“
1 Samuel 28:2	David antwortete ihm: „Gut! Du wirst nun sehen, was dein Knecht zu leisten vermag.“ Achisch erwiderte dem David: „Gut! Ich ernenne dich auf Lebenszeit zum Hüter meines Hauptes.“
1 Samuel 28:3	Samuel aber war gestorben, und ganz Israel hatte die Totenklage um ihn gehalten und ihn in seiner Vaterstadt Rama begraben. Saul aber hatte die Totenbeschwörer und Wahrsager aus dem Lande vertrieben.
1 Samuel 28:4	Nachdem sich nun die Philister gesammelt hatten und ins Land eingefallen waren, lagerten sie sich bei Schunem, während Saul, der ganz Israel aufgeboten hatte, sein Lager auf dem Gebirge Gilboa aufschlug.
1 Samuel 28:5	Als nun Saul das Heerlager der Philister erblickte, geriet er in Angst und erschrak im innersten Herzen.
1 Samuel 28:6	Er befragte daher den Herrn, aber der Herr gab ihm keine Antwort – weder durch Träume noch durch die Urim noch durch die Propheten.
1 Samuel 28:7	Da gab Saul seinen Dienern den Befehl: „Macht mir eine Frau ausfindig, die sich auf Totenbeschwörung versteht: Ich will zu ihr gehen und sie befragen.“ Seine Diener antworteten ihm: „In En-Dor wohnt eine Frau, die Tote zu beschwören vermag.“
1 Samuel 28:8	Da machte sich Saul unkenntlich, legte andere Kleider an und begab sich mit zwei Begleitern auf den Weg. Als sie nachts bei der Frau angekommen waren, sagte er zu ihr: „Wahrsage mir durch Totenbeschwörung und lass mir aus der Unterwelt den erscheinen, den ich dir nennen werde.“
1 Samuel 28:9	Aber die Frau antwortete ihm: „Du weißt doch selbst, was Saul getan hat: Dass er die Totenbeschwörer und Wahrsager im Lande ausgerottet hat; warum stellst du mir also eine Falle, um mich ums Leben zu bringen?“
1 Samuel 28:10	Da schwor ihr Saul beim Herrn: „So wahr der Herr lebt, es soll dich in diesem Falle keine Schuld treffen!“
1 Samuel 28:11	Da fragte die Frau: „Wen soll ich dir heraufbringen?“ Er antwortete: „Lass mir Samuel erscheinen!“
1 Samuel 28:12	Als nun die Frau Samuel anblickte, schrie sie laut auf und sagte zu Saul: „Warum hast du mich betrogen? Du bist ja Saul!“
1 Samuel 28:13	Der König erwiderte ihr: „Fürchte dich nicht! Sondern sage: Was siehst du?“ Die Frau antwortete ihm: „Ein Götterwesen sehe ich aus der Erde aufsteigen.“
1 Samuel 28:14	Da fragte er sie: „Wie sieht es aus?“ Sie antwortete: „Ein alter Mann steigt herauf, in einen Mantel eingehüllt.“ Da erkannte Saul, dass es Samuel war; er neigte sich also mit dem Antlitz zur Erde und bezeugte ihm seine Ehrfurcht.
1 Samuel 28:15	Samuel aber sprach zu Saul: „Warum störst du mich in meiner Ruhe, dass du mich heraufkommen lässt?“ Saul erwiderte: „Ich befinde mich in großer Not; denn die Philister haben Krieg mit mir angefangen, Gott aber hat mich verlassen und gibt mir keine Antwort mehr – weder durch die Propheten noch durch Träume; darum habe ich dich rufen lassen, um von dir zu erfahren, was ich tun soll.“
1 Samuel 28:16	Samuel antwortete: „Was fragst du mich denn, da doch der Herr dich verlassen hat und dein Feind geworden ist?
1 Samuel 28:17	Der Herr hat dir so getan, wie er dir durch mich hat ankündigen lassen: Der Herr hat dir das Königtum entrissen und es einem anderen, dem David, gegeben.
1 Samuel 28:18	Weil du dem Befehl des Herrn nicht gehorcht und seinen lodernden Zorn an den Amalekitern nicht vollzogen hast, darum hat der Herr dich jetzt in diese Lage kommen lassen.
1 Samuel 28:19	Und der Herr wird auch die Israeliten zugleich mit dir in die Gewalt der Philister fallen lassen: Morgen wirst du mitsamt deinen Söhnen bei mir sein, auch das Heer der Israeliten wird der Herr in die Gewalt der Philister fallen lassen!“
1 Samuel 28:20	Da fiel Saul voller Entsetzen seiner ganzen Länge nach zu Boden: Solchen Eindruck hatten die Worte Samuels auf ihn gemacht; auch hatte er keine Kraft mehr in sich, weil er während des ganzen Tages und der ganzen Nacht keine Nahrung zu sich genommen hatte.
1 Samuel 28:21	Als die Frau nun an ihn herantrat und bemerkte, dass er ganz fassungslos war, sagte sie zu ihm: „Siehe, deine Magd ist deiner Aufforderung nachgekommen, und ich habe mein Leben aufs Spiel gesetzt und deinen Wunsch erfüllt, den du mir gegenüber ausgesprochen hast.
1 Samuel 28:22	So schenke nun auch du deiner Magd Gehör und lass mich dir ein wenig zu essen vorsetzen: Iss nun, damit du die nötigen Kräfte für den Rückweg besitzt.“
1 Samuel 28:23	Er schlug aber alles ab und erklärte: „Ich mag nichts essen!“ Als dann aber seine Begleiter und auch die Frau ihn drängten, gab er ihrer Aufforderung nach; er stand vom Boden auf und setzte sich auf das Lager.
1 Samuel 28:24	Die Frau aber hatte ein gemästetes Kalb im Hause, das sie in aller Eile schlachtete; weiter nahm sie Mehl, knetete es und backte Brotkuchen daraus;
1 Samuel 28:25	das setzte sie Saul und seinen Begleitern vor. Nachdem sie dann gegessen hatten, machten sie sich noch in derselben Nacht auf den Rückweg.
1 Samuel 29:1	Als nun die Philister ihre gesamte Heeresmacht bei Afek gesammelt hatten – die Israeliten aber hatten sich an der Quelle bei Jesreel gelagert –
1 Samuel 29:2	und die Fürsten der Philister nach ihren Hundertschaften und Tausendschaften aufzogen und zuletzt auch David und seine Leute mit Achisch aufmarschierten,
1 Samuel 29:3	da riefen die Fürsten der Philister: „Was sollen diese Hebräer da?“ Achisch erwiderte den Fürsten der Philister: „Das ist ja David, der Diener des Königs Saul von Israel, der schon seit Jahr und Tag bei mir gewesen ist, ohne dass ich an ihm, seitdem er zu mir übergetreten ist, bis heute etwas Verdächtiges bemerkt hätte.“
1 Samuel 29:4	Aber die Fürsten der Philister wurden ungehalten über ihn und sagten zu ihm: „Schicke den Mann zurück! Er soll wieder an den Ort zurückkehren, den du ihm angewiesen hast, und soll nicht mit uns in den Krieg ziehen, damit er nicht in der Schlacht zum Verräter an uns wird. Denn womit könnte der sich wohl besser bei seinem Herrn in Gunst setzen als auf Kosten der Köpfe unserer Leute?
1 Samuel 29:5	Das ist ja derselbe David, dem zu Ehren sie beim Reigentanz das Lied singen: ‚Saul hat seine Tausende erschlagen, aber David seine Zehntausende.‘“
1 Samuel 29:6	Da ließ Achisch David rufen und sagte zu ihm: „So wahr der Herr lebt! Du bist ein Ehrenmann, und mir würde es lieb sein, wenn du den Feldzug mit mir im Heere mitmachtest; denn ich habe an dir nichts zu tadeln gefunden, seitdem du zu mir gekommen bist, bis auf den heutigen Tag. Aber den übrigen Fürsten bist du nicht erwünscht.
1 Samuel 29:7	Daher kehre jetzt zurück und ziehe in Frieden heim, damit du nichts tust, was den Fürsten der Philister missfällt!“
1 Samuel 29:8	David antwortete dem Achisch: „Was habe ich denn getan, und was hast du an deinem Knecht Verwerfliches gefunden, seitdem ich in deinen Dienst getreten bin, bis zum heutigen Tage, dass ich nicht mitziehen und kämpfen darf gegen die Feinde meines Herrn, des Königs?“
1 Samuel 29:9	Da antwortete Achisch dem David: „Ich weiß, dass du mir so lieb bist wie ein Engel Gottes; jedoch die anderen Fürsten der Philister haben erklärt, du dürfest nicht neben ihnen in den Krieg ziehen.
1 Samuel 29:10	Daher mache dich morgen früh auf den Weg, du und die Knechte deines Herrn, die mit dir hergekommen sind; brecht also in aller Frühe auf, sobald es Tag wird, und zieht ab!“
1 Samuel 29:11	So machte sich denn David mit seinen Leuten am nächsten Morgen in aller Frühe auf den Weg, um ins Land der Philister zurückzukehren; die Philister aber zogen hinauf nach Jesreel.
1 Samuel 30:1	Als nun David mit seinen Leuten am dritten Tage in Ziklag ankam, hatten die Amalekiter das Südland und Ziklag überfallen und hatten Ziklag geplündert und niedergebrannt.
1 Samuel 30:2	Die Frauen und alles, was im Orte anwesend war, klein und groß, hatten sie gefangen genommen, ohne jedoch jemanden zu töten, hatten sie dann weggeführt und waren ihres Weges gezogen.
1 Samuel 30:3	Als nun David und seine Leute zur Stadt zurückkamen und sie niedergebrannt und ihre Frauen, Söhne und Töchter in Gefangenschaft weggeführt fanden,
1 Samuel 30:4	da erhoben David und seine Leute ein lautes Wehgeschrei und weinten, bis sie keine Kraft mehr zum Weinen hatten.
1 Samuel 30:5	Auch die beiden Frauen Davids waren gefangen weggeführt worden, Ahinoam aus Jesreel und Abigajil, die Witwe Nabals aus Karmel.
1 Samuel 30:6	David aber geriet persönlich in große Gefahr, weil seine Leute schon daran dachten, ihn zu steinigen; denn sie waren alle über den Verlust ihrer Söhne und Töchter erbittert. David aber gewann neue Kraft durch sein Vertrauen auf den Herrn, seinen Gott,
1 Samuel 30:7	und befahl dem Priester Abjatar, dem Sohne Ahimelechs: „Bringe mir das Priesterkleid her!“ Als nun Abjatar das Priesterkleid zu David gebracht hatte,
1 Samuel 30:8	richtete David die Frage an den Herrn: „Soll ich dieser Räuberschar nachsetzen? Werde ich sie einholen?“ Da erhielt er die Antwort: „Ja, verfolge sie! Du wirst sie sicher einholen und die Gefangenen befreien.“
1 Samuel 30:9	Da machte sich David mit den sechshundert Mann, die er bei sich hatte, auf den Weg, und sie kamen an den Bach Besor, wo diejenigen blieben, die zurückgelassen wurden.
1 Samuel 30:10	David aber setzte die Verfolgung mit vierhundert Mann fort, während zweihundert Mann, die zu ermüdet waren, um über den Bach Besor zu gehen, zurückbleiben mussten.
1 Samuel 30:11	Da fanden sie einen Ägypter auf freiem Felde, den brachten sie zu David; und als sie ihm Brot zu essen und Wasser zu trinken gegeben
1 Samuel 30:12	und ihm auch ein Stück Feigenkuchen und zwei Rosinentrauben zu essen gegeben hatten, kam er wieder zu Kräften; denn er hatte seit drei Tagen und drei Nächten nichts gegessen und nichts getrunken.
1 Samuel 30:13	David fragte ihn nun: „Wem gehörst du, und woher bist du?“ Er antwortete: „Ich bin ein ägyptischer Bursche, der Sklave eines Amalekiters; mein Herr hat mich hier liegenlassen, weil ich heute vor drei Tagen krank geworden war.
1 Samuel 30:14	Wir hatten einen Überfall gemacht ins Südland der Kereter und ins Gebiet von Juda und ins Südland von Kaleb und haben Ziklag niedergebrannt.“
1 Samuel 30:15	Da fragte ihn David: „Willst du mich zu dieser Räuberschar hinabführen?“ Er erwiderte: „Schwöre mir bei Gott, dass du mich nicht töten und mich nicht meinem Herrn ausliefern willst, so will ich dich zu dieser Horde hinabführen.“
1 Samuel 30:16	Als er ihn nun hinabführte, hatten die Amalekiter sich weithin über die ganze Gegend zerstreut, aßen und tranken und feierten ein Freudenfest wegen all der großen Beute, die sie im Lande der Philister und im Lande Juda gemacht hatten.
1 Samuel 30:17	Da richtete David am folgenden Tage ein Blutbad unter ihnen an vom frühen Morgen bis zum Abend, und keiner von ihnen entkam außer vierhundert jungen Leuten, welche die Kamele bestiegen hatten und entflohen waren.
1 Samuel 30:18	So fiel dem David alles in die Hände, was die Amalekiter geraubt hatten; auch seine beiden Frauen gewann er wieder,
1 Samuel 30:19	sodass von ihnen nicht das Geringste vermisst wurde, weder Söhne noch Töchter, auch nichts von der Beute; überhaupt alles, was sie mit sich genommen hatten, brachte David zurück.
1 Samuel 30:20	David nahm dann alles Kleinvieh und die Rinder; die trieben sie vor der anderen Herde her und riefen: „Das ist Davids Beute!“
1 Samuel 30:21	Als David dann zu den zweihundert Mann zurückkam, die zu ermattet gewesen waren, um mit David weiterzuziehen, und die man deshalb am Bache Besor zurückgelassen hatte, kamen diese ihm und seinen Leuten entgegengezogen; David ging auf die Leute zu und begrüßte sie freundlich.
1 Samuel 30:22	Da ließen alle bösen und nichtswürdigen Leute unter denen, die mit David gezogen waren, sich dahingehend vernehmen: „Weil sie nicht mit uns gezogen sind, wollen wir ihnen auch von der Beute, die wir wiedergewonnen haben, nichts abgeben als nur einem jeden seine Frau und seine Kinder; die mögen sie hinnehmen und dann ihres Weges ziehen!“
1 Samuel 30:23	Aber David sagte: „Verfahrt nicht so, meine Brüder, mit dem, was der Herr uns hat zuteilwerden lassen! Er hat uns ja beschützt und die Räuberbande, die bei uns eingedrungen war, in unsere Hand fallen lassen:
1 Samuel 30:24	Wer könnte da in dieser Sache eurer Ansicht beipflichten? Nein, der Anteil dessen, der beim Gepäck Wache gehalten hat, soll ebenso groß sein wie der Anteil dessen, der in den Kampf gezogen ist: Gleichen Anteil sollen sie erhalten!“
1 Samuel 30:25	Und dabei ist es seit jenem Tage in der Folgezeit geblieben; man hat das zu einem feststehenden Grundsatz in Israel gemacht bis auf den heutigen Tag.
1 Samuel 30:26	Als David dann nach Ziklag zurückkam, sandte er Teile der Beute an die mit ihm befreundeten Ältesten von Juda und ließ ihnen sagen: „Hier habt ihr eine Begrüßungsgabe aus der Beute von den Feinden des Herrn!“
1 Samuel 30:27	Solche Geschenke sandte er an die Ältesten von Bet-El und von Ramat im Südland sowie an die von Jattir,
1 Samuel 30:28	von Aroër, von Sifmot, von Eschtemoa,
1 Samuel 30:29	von Rachal und von den Ortschaften der Jerachmeeliter und der Keniter;
1 Samuel 30:30	ferner an die Ältesten von Horma, von Bor-Aschan, von Atach,
1 Samuel 30:31	von Hebron und an alle Ortschaften, wo David mit seinen Leuten umhergezogen war.
1 Samuel 31:1	Als es aber zwischen den Philistern und Israeliten zur Schlacht kam, wurden die Israeliten von den Philistern in die Flucht geschlagen, und viele Erschlagene lagen auf dem Gebirge Gilboa.
1 Samuel 31:2	Die Philister setzten Saul und seinen Söhnen hart zu und erschlugen Sauls Söhne Jonatan, Abinadab und Malkischua.
1 Samuel 31:3	Als dann ein wilder Kampf um Saul her entstand und die Bogenschützen ihn ausfindig gemacht hatten, da ward er von den Bogenschützen in den Unterleib getroffen.
1 Samuel 31:4	Da befahl Saul seinem Waffenträger: „Ziehe dein Schwert und durchbohre mich damit, auf dass nicht diese Heiden kommen und ihren Mutwillen an mir auslassen!“ Aber sein Waffenträger weigerte sich, weil er sich zu sehr fürchtete. Da nahm Saul das Schwert und stürzte sich hinein.
1 Samuel 31:5	Als nun sein Waffenträger sah, dass Saul tot war, stürzte er sich gleichfalls in sein Schwert und starb neben ihm.
1 Samuel 31:6	So fanden Saul, seine drei Söhne und sein Waffenträger an jenem Tage zusammen den Tod.
1 Samuel 31:7	Als aber die Israeliten, die in der Ebene und am Jordan wohnten, sahen, dass die Israeliten geflohen und dass Saul samt seinen Söhnen gefallen war, verließen sie ihre Städte und ergriffen die Flucht; da kamen die Philister und setzten sich darin fest.
1 Samuel 31:8	Als dann am nächsten Tage die Philister kamen, um die Gefallenen auszuplündern, fanden sie die Leichen Sauls und seiner drei Söhne auf dem Gebirge Gilboa liegen.
1 Samuel 31:9	Da hieben sie ihm den Kopf ab, zogen ihm seine Rüstung aus und sandten Boten in allen Teilen des Philisterlandes umher, um die Siegesbotschaft in ihren Götzentempeln und unter dem Volke zu verkünden.
1 Samuel 31:10	Seine Waffen legten sie im Tempel der Astarte nieder, seine Leiche aber hängten sie an der Mauer von Bet-Schean auf.
1 Samuel 31:11	Als aber die Einwohner von Jabesch in Gilead erfuhren, was die Philister an Saul verübt hatten,
1 Samuel 31:12	machten sich alle streitbaren Männer auf, marschierten die ganze Nacht hindurch und nahmen den Leichnam Sauls und die Leichen seiner Söhne von der Mauer von Bet-Schean herab, kehrten mit ihnen nach Jabesch zurück und verbrannten sie dort.
1 Samuel 31:13	Hierauf nahmen sie ihre Gebeine, begruben sie unter der Tamariske in Jabesch und hielten sieben Tage lang ein Fasten.
2 Samuel 1:1	Nach Sauls Tode nun, als David vom Siege über die Amalekiter nach Ziklag zurückgekehrt war und zwei Tage in Ziklag zugebracht hatte,
2 Samuel 1:2	da kam plötzlich am dritten Tage ein Mann aus dem Lager von Saul mit zerrissenen Kleidern und mit Erde auf dem Haupt; und als er bei David angekommen war, warf er sich vor ihm zur Erde nieder und huldigte ihm.
2 Samuel 1:3	Auf Davids Frage, woher er komme, gab er die Antwort: „Aus dem Lager der Israeliten bin ich entronnen.“
2 Samuel 1:4	Als David ihn dann aufforderte: „Erzähle mir doch, wie die Sache sich zugetragen hat!“, berichtete er: „Das Heer ist aus der Schlacht geflohen, und viele von den Leuten sind gefallen und ums Leben gekommen; auch Saul und sein Sohn Jonatan sind tot.“
2 Samuel 1:5	Als nun David den jungen Mann, der ihm die Meldung brachte, weiter fragte: „Woher weißt du, dass Saul und sein Sohn Jonatan tot sind?“,
2 Samuel 1:6	berichtete ihm der junge Mann, der ihm die Meldung brachte: „Ich kam ganz zufällig auf das Gebirge Gilboa; da sah ich plötzlich Saul, der sich auf seinen Speer stützte, während die Wagen und Reiter ihn eingeholt hatten.
2 Samuel 1:7	Als er sich nun umwandte und mich erblickte, rief er mich an, und ich antwortete: ‚Hier bin ich!‘
2 Samuel 1:8	Er fragte mich dann, wer ich sei, und ich erwiderte ihm: ‚Ich bin ein Amalekiter.‘
2 Samuel 1:9	Da befahl er mir: ‚Tritt her zu mir und töte mich vollends! Denn ein Schwindel hat mich ergriffen, und doch bin ich noch bei vollem Bewusstsein.‘
2 Samuel 1:10	Da trat ich zu ihm und tötete ihn vollends; denn ich wusste, dass er seinen Fall nicht überleben würde. Dann nahm ich den Stirnreif von seinem Haupt und die Spange, die sich an seinem Arm befand, und überbringe sie hier meinem Herrn.“
2 Samuel 1:11	Da fasste David seine Kleider und zerriss sie; ebenso taten alle Männer, die bei ihm waren;
2 Samuel 1:12	sie hielten die Totenklage und weinten und fasteten bis zum Abend um Saul und seinen Sohn Jonatan, um das Volk des Herrn und um das Haus Israel, weil sie durch das Schwert gefallen waren.
2 Samuel 1:13	Hierauf fragte David den jungen Mann, der ihm die Meldung gebracht hatte: „Woher bist du?“ Er antwortete: „Ich bin der Sohn eines amalekitischen Fremdlings.“
2 Samuel 1:14	Da rief David aus: „Wie? Du hast dich nicht gescheut, deine Hand zu erheben, um dem Gesalbten des Herrn das Leben zu nehmen?“
2 Samuel 1:15	Hierauf rief David einen von seinen jungen Leuten herbei und befahl ihm: „Tritt herzu! Stoß ihn nieder!“ Der hieb ihn nieder, dass er starb,
2 Samuel 1:16	während David ihm noch zurief: „Dein Blut komme über dein Haupt! Denn dein eigener Mund hat Zeugnis gegen dich abgelegt durch dein Bekenntnis: ‚Ich habe den Gesalbten des Herrn getötet.‘“
2 Samuel 1:17	David stimmte dann folgendes Klagelied auf Saul und dessen Sohn Jonatan an
2 Samuel 1:18	und befahl, man solle es [das Bogenlied] die Söhne Judas lehren; es steht bekanntlich aufgezeichnet im „Buch des Aufrechten“:
2 Samuel 1:19	Ach, deine Zier, o Israel, liegt erschlagen auf deinen Höhen;wie sind die Helden gefallen!
2 Samuel 1:20	Verkündet es nicht zu Gat,meldet es nicht auf Aschkelons Straßen,damit die Töchter der Philister sich nicht freun,die Töchter der Heiden nicht jubeln!
2 Samuel 1:21	Ihr Berge Gilboas,kein Tau, kein Regen möge auf euch fallen,kein Gefilde auf euch sein, von dem Erstlingsgaben kommen!Denn dort liegt der Schild der Helden weggeworfen,der Schild Sauls, den kein Öl mehr salben wird.
2 Samuel 1:22	Ohne Blut der Durchbohrten,ohne Fett der Heldenist Jonatans Bogen nie zurückgekommenund Sauls Schwert nie ohne Beute heimgekehrt.
2 Samuel 1:23	Saul und Jonatan, die Geliebten und Holden,im Leben und auch im Tod sind vereint sie geblieben;sie waren schneller als Adler,stärker als Löwen!
2 Samuel 1:24	Ihr Töchter Israels, weinet um Saul,der in Purpur euch köstlich gekleidet,der Goldschmuck auf eure Gewänder geheftet!
2 Samuel 1:25	Wie sind die Helden gefallen mitten im Kampf!Jonatan liegt durchbohrt auf deinen Höhen!
2 Samuel 1:26	Wie ist mir leid um dich, mein Bruder Jonatan:Wie warst du mir so lieb!Beseligend war mir deine Liebe, mehr als Frauenliebe!
2 Samuel 1:27	Ach, wie sind die Helden gefallen,vernichtet die Rüstzeuge des Kampfes!
2 Samuel 2:1	Hierauf fragte David beim Herrn an: „Soll ich in eine der Städte Judas hinaufziehen?“ Der Herr antwortete ihm: „Ja, ziehe hinauf.“ Als David weiterfragte: „Wohin soll ich ziehen?“, erhielt er die Antwort: „Nach Hebron.“
2 Samuel 2:2	So zog denn David dorthin samt seinen beiden Frauen Ahinoam aus Jesreel und Abigail, der Witwe Nabals aus Karmel;
2 Samuel 2:3	auch seine Kriegsleute, die bei ihm waren, ließ er alle samt ihren Familien hinaufziehen, und sie ließen sich in den zu Hebron gehörigen Ortschaften nieder.
2 Samuel 2:4	Da kamen die Männer von Juda und salbten David dort zum König über den Stamm Juda. Als man dann David die Nachricht brachte, dass die Männer von Jabesch in Gilead es seien, die Saul begraben hätten,
2 Samuel 2:5	da sandte David Boten an die Einwohner von Jabesch in Gilead und ließ ihnen sagen: „Der Segen des Herrn möge euch dafür zuteilwerden, dass ihr Saul, eurem Herrn, diese Liebe erwiesen und ihn begraben habt!
2 Samuel 2:6	So möge nun der Herr euch Güte und Treue erweisen! Und auch ich will euch dafür belohnen, dass ihr so gehandelt habt.
2 Samuel 2:7	Jetzt aber seid guten Mutes und beweist euch als wackere Männer! Denn Saul, euer Herr, ist zwar tot, aber der Stamm Juda hat mich zum König über sich gesalbt.“
2 Samuel 2:8	Abner aber, der Sohn Ners, der Heerführer Sauls, nahm Sauls Sohn Isch-Boschet, brachte ihn nach Mahanajim hinüber
2 Samuel 2:9	und machte ihn dort zum König über Gilead, über Ascher, über Jesreel, Efraim, Benjamin, überhaupt über ganz Israel.
2 Samuel 2:10	Vierzig Jahre war Isch-Boschet, der Sohn Sauls, alt, als er König über Israel wurde, und zwei Jahre lang hat er regiert; nur der Stamm Juda hielt zu David.
2 Samuel 2:11	Die Zeit aber, die David als König über den Stamm Juda in Hebron regiert hat, betrug sieben Jahre und sechs Monate.
2 Samuel 2:12	Einst zog Abner, der Sohn Ners, mit den Leuten Isch-Boschets, des Sohnes Sauls, von Mahanajim nach Gibeon;
2 Samuel 2:13	ebenso rückte Joab, der Sohn der Zeruja, mit den Leuten Davids von Hebron aus; beide Heere stießen dann am Teiche von Gibeon aufeinander und lagerten sich, das eine diesseits, das andere jenseits des Teiches.
2 Samuel 2:14	Da ließ Abner dem Joab sagen: „Die jungen Leute könnten ja einmal auftreten und ein Kampfspiel vor unseren Augen aufführen!“ Joab ließ antworten: „Gut! Es soll geschehen!“
2 Samuel 2:15	Da machten sie sich auf und traten einander abgezählt paarweise gegenüber: zwölf aus Benjamin für Isch-Boschet, den Sohn Sauls, und zwölf von den Leuten Davids.
2 Samuel 2:16	Da fasste jeder seinen Gegner beim Schopf und stieß ihm das Schwert in die Seite, sodass sie insgesamt fielen; daher nannte man jenen Ort „Helkat-Hazzurim“; er liegt bei Gibeon.
2 Samuel 2:17	Als sich darauf an diesem Tage ein überaus erbitterter Kampf entspann, wurden Abner und das Heer der Israeliten von den Leuten Davids in die Flucht geschlagen.
2 Samuel 2:18	Es befanden sich aber dort im Heere Davids die drei Söhne der Zeruja: Joab, Abischai und Asaël, von denen Asaël schnellfüßig war wie eine Gazelle auf dem Felde.
2 Samuel 2:19	Als nun Asaël den Abner verfolgte, ohne weder nach rechts noch nach links bei der Verfolgung hinter Abner abzubiegen,
2 Samuel 2:20	wandte Abner sich um und rief: „Bist du es, Asaël?“ Er antwortete: „Jawohl.“
2 Samuel 2:21	Da rief Abner ihm zu: „Wende dich doch nach links oder nach rechts von mir ab und mache dich an einen von den Leuten und nimm dir seine Rüstung!“ Aber Asaël wollte nicht von ihm ablassen.
2 Samuel 2:22	Da rief Abner ihm noch einmal zu: „Gehe hinter mir weg! Warum soll ich dich zu Boden schlagen? Wie könnte ich dann noch deinem Bruder Joab unter die Augen treten?“
2 Samuel 2:23	Als er trotzdem die Verfolgung nicht aufgeben wollte, stieß ihn Abner mit dem unteren Ende seines Speeres in den Unterleib, sodass der Speer hinten herausdrang und er dort zu Boden stürzte und an jener Stelle starb. Alle aber, die zu der Stelle kamen, wo Asaël gefallen und gestorben war, blieben stehen.
2 Samuel 2:24	Joab aber und Abischai setzten die Verfolgung Abners fort und waren bei Sonnenuntergang bis zum Hügel Amma gelangt, der Giach gegenüber in Richtung Wüste Gibeon liegt.
2 Samuel 2:25	Hier sammelten sich die Benjaminiter hinter Abner, bildeten eine geschlossene Schar und setzten sich oben auf dem Hügel fest.
2 Samuel 2:26	Nun rief Abner dem Joab die Worte zu: „Soll denn das Schwert ewig fressen? Siehst du nicht, dass ein Verzweiflungskampf das Ende sein wird? Wann wirst du endlich deinen Leuten befehlen, von der Verfolgung ihrer Brüder abzustehen?“
2 Samuel 2:27	Joab erwiderte: „So wahr Gott lebt! Hättest du nicht geredet, so hätten die Leute insgesamt erst morgen früh von der Verfolgung ihrer Brüder abgelassen!“
2 Samuel 2:28	Hierauf ließ Joab ein Zeichen mit der Posaune geben, und sofort machte das ganze Heer halt, gab die weitere Verfolgung der Israeliten auf und setzte den Kampf nicht fort.
2 Samuel 2:29	Abner marschierte nun mit seinen Leuten während der ganzen folgenden Nacht durch die Jordanebene, überschritt dann den Jordan, durchzog das ganze Tal Bitron und gelangte so nach Mahanajim.
2 Samuel 2:30	Als Joab aber die Verfolgung Abners aufgegeben und seine ganze Mannschaft wieder gesammelt hatte, wurden von den Leuten Davids außer Asaël nur neunzehn Mann vermisst,
2 Samuel 2:31	während Davids Leute von den Benjaminitern und den übrigen Leuten Abners 360 Mann erschlagen hatten.
2 Samuel 2:32	Den Asaël aber hob man auf und begrub ihn in der Grabstätte seines Vaters zu Betlehem. Joab aber und seine Leute marschierten die ganze Nacht hindurch, bis sie bei Tagesanbruch in Hebron ankamen.
2 Samuel 3:1	Der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids zog sich dann in die Länge; aber Davids Macht nahm immerfort zu, während das Haus Sauls immer schwächer wurde.
2 Samuel 3:2	In Hebron wurden dem David folgende Söhne geboren: Sein Erstgeborener war Amnon, von Ahinoam aus Jesreel;
2 Samuel 3:3	sein zweiter Sohn Kilab, von Abigail, der Witwe Nabals aus Karmel; der dritte Abschalom, der Sohn der Maacha, der Tochter Talmais, des Königs von Geschur;
2 Samuel 3:4	der vierte Adonija, der Sohn der Haggit; der fünfte Schefatja, der Sohn der Abital;
2 Samuel 3:5	der sechste Jitream, von Davids Frau Egla. Diese wurden dem David in Hebron geboren.
2 Samuel 3:6	Solange nun der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids währte, hielt Abner treu zum Hause Sauls.
2 Samuel 3:7	Saul hatte aber eine Nebenfrau gehabt namens Rizpa, eine Tochter Ajas. Nun richtete Isch-Boschet eines Tages die Frage an Abner: „Warum hast du ein Verhältnis mit der Nebenfrau meines Vaters gehabt?“
2 Samuel 3:8	Über diese Äußerung Isch-Boschets geriet Abner in heftigen Zorn, sodass er ausrief: „Bin ich denn ein judäischer Hundskopf? Bis heute habe ich dem Hause deines Vaters Saul und seinen Verwandten und Freunden treu gedient und dich nicht in Davids Hände fallen lassen, und doch wirfst du mir heute eine Verschuldung mit dieser Frau vor?
2 Samuel 3:9	So möge denn Gott mich, Abner, jetzt und künftighin strafen, wenn ich nicht das, was der Herr dem David zugeschworen hat, jetzt für ihn verwirkliche,
2 Samuel 3:10	dass ich nämlich das Königtum dem Hause Sauls nehme und den Thron Davids über Israel und über Juda aufrichte von Dan bis Beerscheba!“
2 Samuel 3:11	Da vermochte jener dem Abner kein Wort mehr zu erwidern, so fürchtete er sich vor ihm.
2 Samuel 3:12	Darauf sandte Abner auf der Stelle Boten zu David und ließ ihm sagen: „Wem gehört das Land? Schließe einen Vertrag mit mir, dann stelle ich mich dir zur Verfügung, um ganz Israel auf deine Seite zu bringen.“
2 Samuel 3:13	David gab zur Antwort: „Gut! Ich will einen Vertrag mit dir schließen; doch fordere ich eines von dir, nämlich: Du darfst mir nicht unter die Augen treten, es sei denn, dass du Sauls Tochter Michal mitbringst, wenn du herkommst, um vor mir zu erscheinen.“
2 Samuel 3:14	Zugleich schickte David aber auch Gesandte an Isch-Boschet, den Sohn Sauls, mit der Forderung: „Gib mir meine Frau Michal zurück, die ich mir um den Preis von hundert Vorhäuten der Philister zur Frau gewonnen habe!“
2 Samuel 3:15	Da sandte Isch-Boschet hin und ließ sie ihrem Mann Paltiël, dem Sohne des Lajisch, wegnehmen.
2 Samuel 3:16	Ihr Mann aber ging mit ihr und begleitete sie unter beständigem Weinen bis Bahurim; dann, als Abner ihn aufforderte, heimzugehen, kehrte er nach Hause zurück.
2 Samuel 3:17	Abner aber hatte mit den Ältesten von Israel Verhandlungen angeknüpft und ihnen mitgeteilt: „Schon längst habt ihr David zum König über euch gewünscht:
2 Samuel 3:18	So führt es denn jetzt aus! Denn der Herr hat im Hinblick auf David verheißen: ‚Durch die Hand meines Knechtes David will ich mein Volk Israel aus der Gewalt der Philister und aller seiner Feinde befreien.‘“
2 Samuel 3:19	Ebenso hatte Abner auch mit den Benjaminitern heimlich unterhandelt; und endlich machte er sich auf den Weg, um David in Hebron persönlich alles mitzuteilen, was Israel und der ganze Stamm Benjamin beschlossen hatten.
2 Samuel 3:20	Als nun Abner in Begleitung von zwanzig Männern zu David nach Hebron kam und David ihm und seinen Begleitern ein Festmahl hatte ausrichten lassen,
2 Samuel 3:21	sagte Abner zu David: „Ich will mich jetzt aufmachen und hingehen und ganz Israel um meinen Herrn, den König, sammeln, damit sie einen Vertrag mit dir schließen; dann kannst du als König ganz nach Herzenswunsch regieren!“ Darauf entließ David den Abner, der sich in Frieden entfernte.
2 Samuel 3:22	Da aber kamen gerade Davids Leute und Joab von einem Streifzug zurück und brachten reiche Beute mit, als Abner sich bereits nicht mehr bei David in Hebron befand, sondern dieser ihn entlassen hatte, sodass er in Frieden heimzog.
2 Samuel 3:23	Als nun Joab mit dem ganzen Heer, das bei ihm war, heimkam und man ihm berichtete: „Abner, der Sohn Ners, ist zum König gekommen, und der hat ihn ruhig wieder ziehen lassen“,
2 Samuel 3:24	da ging Joab zum König hinein und sagte: „Was hast du da getan? Ich weiß, Abner ist bei dir gewesen: Warum hast du ihn nun ungehindert wieder ziehen lassen?
2 Samuel 3:25	Du musst doch Abner, den Sohn Ners, so weit kennen, dass er nur gekommen ist, um dich zu überlisten! Er will nur all dein Tun und Lassen auskundschaften und alles, was du vorhast, erkunden.“
2 Samuel 3:26	Als Joab dann David verlassen hatte, sandte er Boten hinter Abner her, die ihn von der Zisterne Sira wieder zurückholen mussten, ohne dass David etwas davon wusste.
2 Samuel 3:27	Als Abner nun nach Hebron zurückkam, führte Joab ihn abseits in das Innere des Tores, als wollte er vertraulich mit ihm reden; dort versetzte er ihm einen Stich in den Unterleib, dass er starb – um die Blutrache für seinen Bruder Asaël zu vollziehen.
2 Samuel 3:28	Als David hernach die Sache erfuhr, rief er aus: „Ich und mein Königtum sind für immer schuldlos vor dem Herrn an der Ermordung Abners, des Sohnes Ners!
2 Samuel 3:29	Sein Blut falle auf das Haupt Joabs und auf seine ganze Sippe zurück! Möge es im Hause Joabs nie an Schwindsüchtigen und Aussätzigen fehlen, nie an solchen, die an Krücken gehen, die durchs Schwert fallen und denen es an Brot mangelt!“
2 Samuel 3:30	Als nun Joab und sein Bruder Abischai Abner ermordet hatten, weil er ihren Bruder Asaël bei Gibeon im Kampf getötet hatte,
2 Samuel 3:31	befahl David dem Joab und allen Personen, die zu seiner Umgebung gehörten: „Zerreißt eure Kleider, legt Trauergewänder an und stimmt die Totenklage an vor Abners Bahre her!“ König David aber ging hinter der Bahre her;
2 Samuel 3:32	und als man Abner in Hebron begrub, brach der König am Grabe Abners in lautes Weinen aus, und das ganze Volk weinte mit.
2 Samuel 3:33	Sodann stimmte der König ein Klagelied um Abner an, das da lautete:Musste Abner sterben, wie ein Gottloser stirbt?
2 Samuel 3:34	Deine Hände waren nicht gefesseltund deine Füße nicht in Ketten gelegt:Nein, du bist gefallen, wie man vor Verbrechern fällt!Da weinte alles Volk noch mehr um ihn.
2 Samuel 3:35	Als dann alles Volk kam, um David zum Essen zu bewegen, solange es noch Tag war, schwor David: „Gott strafe mich jetzt und künftig, wenn ich vor Sonnenuntergang Brot oder irgendetwas anderes genieße!“
2 Samuel 3:36	Als alles Volk dies wahrnahm, gefiel es ihnen wohl; überhaupt fand das ganze Verhalten des Königs beim gesamten Volke Beifall;
2 Samuel 3:37	und das ganze Volk, auch ganz Israel, kam an jenem Tage zur Erkenntnis, dass die Ermordung Abners, des Sohnes Ners, nicht vom Könige ausgegangen war.
2 Samuel 3:38	Auch sagte der König zu seinen Knechten: „Wisst ihr nicht, dass am heutigen Tage ein Fürst und Großer in Israel gefallen ist?
2 Samuel 3:39	Ich aber, obgleich zum König gesalbt, bin jetzt noch zu machtlos, und diese Männer, die Söhne der Zeruja, sind zu hart für mich. Der Herr lasse den, der die Freveltat begangen hat, für seinen Frevel büßen!“
2 Samuel 4:1	Als nun Sauls Sohn Isch-Boschet erfuhr, dass Abner in Hebron ums Leben gekommen war, entsank ihm der Mut, und ganz Israel geriet in Bestürzung.
2 Samuel 4:2	Nun hatte Sauls Sohn Isch-Boschet zwei Männer als Anführer von Streifscharen, der eine hieß Baana, der andere Rechab; beide waren Söhne des Benjaminiters Rimmon von Beerot – auch Beerot wird nämlich zu Benjamin gerechnet;
2 Samuel 4:3	jedoch waren die Einwohner von Beerot nach Gittajim ausgewandert und sind dort als Schutzbürger bis auf den heutigen Tag sesshaft geblieben.
2 Samuel 4:4	Sauls Sohn Jonatan aber hatte einen Sohn, der an beiden Füßen lahm war; er war fünf Jahre alt gewesen, als die Nachricht vom Tode Sauls und Jonatans aus Jesreel anlangte; da hatte seine Wärterin ihn auf den Arm genommen und die Flucht ergriffen; aber infolge der Eile bei der Flucht war er ihr entglitten und dadurch lahm geworden; sein Name war Mefi-Boschet.
2 Samuel 4:5	Die Söhne Rimmons von Beerot also, Rechab und Baana, machten sich auf und begaben sich zur Zeit der Mittagshitze in das Haus Isch-Boschets, der eben seine Mittagsruhe hielt.
2 Samuel 4:6	Die Türhüterin des Hauses war nämlich gerade beim Reinigen von Weizen eingenickt und schlief; daher konnten sich die beiden Brüder in das Haus einschleichen,
2 Samuel 4:7	drangen in das Schlafgemach ein, wo Isch-Boschet auf seinem Bette lag; sie schlugen ihn tot und hieben ihm den Kopf ab. Dann nahmen sie seinen Kopf, eilten während der ganzen Nacht durch die Jordanebene,
2 Samuel 4:8	kamen mit dem Kopfe Isch-Boschets zu David nach Hebron und sagten zum König: „Hier hast du den Kopf Isch-Boschets, des Sohnes Sauls, deines Feindes, der dir nach dem Leben getrachtet hat! Aber Gott, der Herr, hat heute meinem Herrn, dem König, Rache an Saul und seinen Nachkommen gewährt!“
2 Samuel 4:9	Da antwortete David dem Rechab und seinem Bruder Baana, den Söhnen Rimmons von Beerot: „So wahr der Herr lebt, der mich aus aller Bedrängnis errettet hat:
2 Samuel 4:10	Ich habe den Mann, der mir die Nachricht von Sauls Tode brachte und sich für einen Glücksboten hielt, in Ziklag ergreifen und töten lassen und ihm so seinen Botenlohn gezahlt!
2 Samuel 4:11	Wie viel mehr, wenn ruchlose Menschen einen unschuldigen Mann in seinem eigenen Hause auf seiner Lagerstätte ermordet haben: Sollte ich da jetzt nicht sein Blut von euch fordern und euch vom Erdboden vertilgen?“
2 Samuel 4:12	Hierauf gab David seinen Leibwächtern Befehl; die hieben sie nieder, schlugen ihnen die Hände und Füße ab und hängten sie am Teiche zu Hebron auf. Den Kopf Isch-Boschets aber nahmen sie und begruben ihn in der Grabstätte Abners zu Hebron.
2 Samuel 5:1	Hierauf fanden sich sämtliche Stämme der Israeliten bei David in Hebron ein und sagten: „Wir sind ja doch von deinem Gebein und Fleisch.
2 Samuel 5:2	Schon früher, als Saul noch unser König war, bist du es gewesen, der Israel ins Feld und wieder heimgeführt hat; dazu hat der Herr dir verheißen: ‚Du sollst mein Volk Israel weiden, und du sollst Fürst über Israel sein.‘“
2 Samuel 5:3	Als so alle Ältesten der Israeliten zum König nach Hebron gekommen waren, schloss König David einen Vertrag mit ihnen in Hebron vor dem Angesicht des Herrn; dann salbten sie David zum König über Israel.
2 Samuel 5:4	Dreißig Jahre war David alt, als er König wurde, und vierzig Jahre hat er regiert.
2 Samuel 5:5	Zu Hebron hat er sieben Jahre und sechs Monate über Juda regiert, und in Jerusalem hat er dreiunddreißig Jahre über ganz Israel und Juda regiert.
2 Samuel 5:6	Als hierauf der König mit seinem Heere vor Jerusalem gegen die Jebusiter zog, welche die dortige Gegend bewohnten, sagte man zu David: „Hier wirst du nicht eindringen, sondern die Blinden und Lahmen werden dich vertreiben“; damit wollte man sagen: „David wird hier nicht eindringen.“
2 Samuel 5:7	Aber David eroberte die Burg Zion [das ist die jetzige „Davidsstadt].“
2 Samuel 5:8	An jenem Tage sagte David: „Wer die Jebusiter schlägt, indem er den Schacht hinaufsteigt, und ‚die Lahmen und die Blinden‘, denen die Seele Davids feind ist …“ Daher rührt das Sprichwort: „Ein Blinder und ein Lahmer darf uns nicht ins Haus kommen.“
2 Samuel 5:9	David nahm dann seinen Wohnsitz in der Burg und nannte sie „Stadt Davids“; auch errichtete David Bauten ringsum, von der Burg Millo an nach innen zu.
2 Samuel 5:10	Seine Macht wuchs nun immer mehr, weil der Herr, der Gott der Heerscharen, mit ihm war.
2 Samuel 5:11	Und Hiram, der König von Tyrus, schickte Gesandte an David mit Zedernstämmen, dazu Zimmerleute und Steinmetze, damit sie David ein Haus bauten.
2 Samuel 5:12	Daran erkannte David, dass der Herr ihn als König über Israel bestätigt und dass er sein Königtum zu Ansehen gebracht hatte um seines Volkes Israel willen.
2 Samuel 5:13	Darauf nahm sich David noch mehr Nebenfrauen und Frauen in Jerusalem, nachdem er von Hebron dorthin gekommen war, und es wurden ihm noch mehr Söhne und Töchter geboren.
2 Samuel 5:14	Dies sind die Namen der Söhne, die ihm in Jerusalem geboren wurden: Schima, Schobab, Natan, Salomo,
2 Samuel 5:15	Jibhar, Elischua, Nefeg, Jafia,
2 Samuel 5:16	Elischama, Eljada und Elifelet.
2 Samuel 5:17	Als aber die Philister vernahmen, dass man David zum König über ganz Israel gesalbt hatte, zogen die Philister insgesamt heran, um seiner habhaft zu werden. Aber David erhielt Kunde davon und zog zur Bergfeste Adullam hinab.
2 Samuel 5:18	Als nun die Philister herankamen und sich in der Ebene Rafaïm ausbreiteten,
2 Samuel 5:19	richtete David die Frage an den Herrn: „Soll ich gegen die Philister hinaufziehen? Wirst du sie in meine Hand geben?“ Der Herr antwortete ihm: „Ziehe hinauf, ich will die Philister unfehlbar in deine Hand geben.“
2 Samuel 5:20	Da zog David nach Baal-Perazim; und als er sie dort geschlagen hatte, rief er aus: „Der Herr hat meine Feinde vor mir her durchbrochen, wie das Wasser einen Damm durchbricht!“ Darum hat man jenem Ort den Namen Baal-Perazim gegeben.
2 Samuel 5:21	Da die Philister ihre Götzenbilder dort zurückgelassen hatten, nahmen David und seine Leute sie als Beute weg.
2 Samuel 5:22	Die Philister zogen dann nochmals herauf und breiteten sich in der Ebene Rafaïm aus.
2 Samuel 5:23	Als David nun den Herrn befragte, antwortete dieser: „Du sollst nicht hinaufziehen, ihnen entgegen, sondern umgehe sie, damit du ihnen in den Rücken fällst! Greife sie vom Baka-Gehölz her an!
2 Samuel 5:24	Sobald du dann in den Wipfeln des Baka-Gehölzes das Geräusch von Schritten vernimmst, dann beeile dich! Denn alsdann ist der Herr vor dir her ausgezogen, um das Heer der Philister zu schlagen.“
2 Samuel 5:25	Da tat David so, wie der Herr ihm geboten hatte, und richtete ein Blutbad unter den Philistern an von Geba bis in die Gegend von Geser hin.
2 Samuel 6:1	David ließ dann nochmals alle Auserlesenen in Israel zusammenkommen, 30.000 Mann;
2 Samuel 6:2	dann machte er sich auf und zog mit dem gesamten Volke, das bei ihm war, nach Baala in Juda, um von dort die Lade Gottes heraufzuholen, die den Namen führt nach dem Herrn der Heerscharen, der über den Kerubim thront.
2 Samuel 6:3	Man lud die Lade Gottes auf einen neuen Wagen und brachte sie so weg aus dem Hause Abinadabs, das auf der Anhöhe lag; und zwar lenkten Usa und Achjo, die Söhne Abinadabs, den neuen Wagen
2 Samuel 6:4	und brachten die Lade weg aus dem Hause Abinadabs, das auf der Anhöhe lag, indem Usa neben der Lade Gottes herging, während Achjo vor der Lade einherschritt.
2 Samuel 6:5	David aber und alle Israeliten tanzten vor dem Herrn unter Aufbietung aller Kräfte und mit Liedern unter Begleitung von Zithern und Harfen, Handpauken, Schellen und Zimbeln.
2 Samuel 6:6	Als sie nun so zur Tenne Nachons gekommen waren, griff Usa mit der Hand nach der Lade Gottes und hielt sie fest, weil die Rinder zu Fall gekommen waren.
2 Samuel 6:7	Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen Usa, und Gott schlug ihn dort wegen seiner Verfehlung, sodass er dort neben der Lade Gottes starb.
2 Samuel 6:8	Da wurde David tief betrübt, dass der Herr einen solchen Schlag gegen Usa geführt hatte; daher nannte man jenen Ort Perez-Usa bis auf den heutigen Tag.
2 Samuel 6:9	David aber geriet an jenem Tage in Furcht vor dem Herrn, sodass er ausrief: „Wie kann da die Lade des Herrn zu mir kommen?“
2 Samuel 6:10	Weil David also die Lade des Herrn nicht zu sich in die Davidsstadt bringen wollte, ließ er sie abseits in das Haus des Gatiters Obed-Edom schaffen.
2 Samuel 6:11	So blieb denn die Lade des Herrn ein Vierteljahr lang im Hause des Gatiters Obed-Edom stehen; der Herr aber segnete Obed-Edom und sein ganzes Haus.
2 Samuel 6:12	Als man nun dem König David berichtete, der Herr habe das Haus Obed-Edoms und sein ganzes Besitztum um der Lade Gottes willen gesegnet, da ging David hin und holte die Lade Gottes voller Freude aus dem Hause Obed-Edoms nach der Davidsstadt hinauf
2 Samuel 6:13	und opferte dabei, als die Träger der Lade des Herrn sechs Schritte gegangen waren, ein Rind und ein Mastkalb.
2 Samuel 6:14	Auch tanzte David unter Aufbietung aller Kraft vor dem Herrn, wobei er nur mit einem leinenen Schulterkleid umgürtet war.
2 Samuel 6:15	So brachte David mit allen Israeliten die Lade des Herrn unter Jauchzen und Posaunenschall nach Jerusalem hinauf.
2 Samuel 6:16	Da begab es sich, als die Lade des Herrn in die Davidsstadt einzog, dass Sauls Tochter Michal zum Fenster hinausschaute; als sie nun König David so vor dem Herrn hüpfen und tanzen sah, empfand sie Verachtung für ihn in ihrem Herzen.
2 Samuel 6:17	Nachdem man dann die Lade des Herrn hineingebracht und sie an ihren Platz inmitten des Zeltes, das von David für sie aufgeschlagen worden war, niedergesetzt hatte, brachte David Brand- und Heilsopfer vor dem Herrn dar,
2 Samuel 6:18	segnete dann, als er mit der Darbringung der Brand- und Heilsopfer fertig war, das Volk im Namen des Herrn der Heerscharen
2 Samuel 6:19	und ließ unter das ganze Volk, an sämtliche Israeliten, sowohl an Männer wie an Frauen, an einen jeden einen Brotkuchen, ein Stück Fleisch und einen Rosinenkuchen austeilen. Darauf kehrte jedermann aus dem Volk nach Hause zurück.
2 Samuel 6:20	Als nun David heimkehrte, um seine Familie zu begrüßen, trat Sauls Tochter Michal ihm mit den Worten entgegen: „Wie würdevoll hat sich heute der König von Israel benommen, indem er sich heute vor den Augen der Mägde seiner Untertanen entblößt hat, wie es sonst nur gemeine Leute tun!“
2 Samuel 6:21	Da erwiderte David der Michal: „Vor dem Herrn, der mich vor deinem Vater und vor dessen ganzem Hause erwählt hat, um mich zum Fürsten über das Volk des Herrn, über Israel, zu bestellen, ja, vor dem Herrn will ich tanzen,
2 Samuel 6:22	auch wenn ich mich dadurch noch tiefer erniedrige als diesmal, und will demütig von mir denken; aber bei den Mägden, von denen du redest, bei ihnen werde ich an Ehre gewinnen.“
2 Samuel 6:23	Michal aber, Sauls Tochter, blieb bis an ihren Todestag kinderlos.
2 Samuel 7:1	Als nun der König in seinem Hause wohnte, nachdem der Herr ihm Ruhe vor all seinen Feinden ringsum verschafft hatte,
2 Samuel 7:2	sagte der König eines Tages zum Propheten Natan: „Bedenke doch, ich wohne hier in einem Zedernpalast, während die Lade Gottes hinter Zelttüchern steht!“
2 Samuel 7:3	Da antwortete Natan dem König: „Wohlan, führe alles aus, was du im Sinn hast! Denn der Herr ist mit dir!“
2 Samuel 7:4	Aber noch in derselben Nacht erging das Wort des Herrn an Natan folgendermaßen:
2 Samuel 7:5	„Gehe hin und sage zu meinem Knecht, zu David: ‚So hat der Herr gesprochen: Solltest du mir ein Haus zu meiner Wohnstätte bauen?
2 Samuel 7:6	Ich habe ja doch in keinem Hause gewohnt seit der Zeit, als ich die Israeliten aus Ägypten hergeführt habe, bis auf den heutigen Tag, sondern bin in einer Zeltwohnung umhergewandert.
2 Samuel 7:7	Habe ich etwa, solange ich unter allen Israeliten umhergezogen bin, zu einem von den Richtern Israels, denen ich mein Volk Israel zu weiden geboten hatte, jemals auch nur ein Wort gesagt: ,Warum habt ihr mir kein Zedernhaus gebaut?‘
2 Samuel 7:8	Darum sollst du jetzt zu meinem Knecht, zu David, Folgendes sagen: ‚So hat der Herr der Heerscharen gesprochen: Ich habe dich von der Weide hinter der Herde weggeholt, damit du Fürst über mein Volk, über Israel, sein solltest;
2 Samuel 7:9	und ich bin bei allem, was du unternommen hast, mit dir gewesen und habe alle deine Feinde vor dir her ausgerottet und habe dir einen großen Namen geschaffen, wie ihn nur die Größten auf Erden haben;
2 Samuel 7:10	und ich will meinem Volk Israel eine Stätte anweisen und es da fest einpflanzen, damit es an seiner Stätte ruhig wohnen kann und sich nicht mehr zu ängstigen braucht und gewalttätige Menschen es nicht mehr bedrücken wie früher,
2 Samuel 7:11	seit der Zeit, wo ich Richter über mein Volk Israel bestellt habe; sondern ich will dir Ruhe vor allen deinen Feinden verschaffen; und der Herr verkündigt dir, dass der Herr dir ein Haus bauen wird.
2 Samuel 7:12	Wenn einst deine Tage voll sind und du dich zu deinen Vätern gelegt hast, dann will ich nach deinem Tode deinen leiblichen Sohn zu deinem Nachfolger erheben und ihm sein Königtum bestätigen.
2 Samuel 7:13	Der soll dann meinem Namen ein Haus bauen, und ich will seinen Königsthron fest stehen lassen für immer.
2 Samuel 7:14	Ich will ihm Vater sein, und er soll mir Sohn sein, sodass, wenn er sich verfehlt, ich ihn mit einer menschlichen Rute und mit menschlichen Schlägen züchtigen werde;
2 Samuel 7:15	aber meine Gnade soll nicht von ihm weichen, wie ich sie von Saul, deinem Vorgänger, habe weichen lassen.
2 Samuel 7:16	Nein, dein Haus und dein Königtum sollen für immer Bestand vor mir haben: Dein Thron soll fest stehen für immer!‘“
2 Samuel 7:17	Nachdem Natan diesen Worten und dieser Offenbarung genau entsprechend zu David geredet hatte,
2 Samuel 7:18	ging König David in das Gotteszelt hinein, warf sich vor dem Herrn nieder und betete: „Wer bin ich, Herr, mein Gott, und was ist mein Haus, dass du mich bis hierher gebracht hast!
2 Samuel 7:19	Und dies hast du für noch nicht genügend gehalten, Herr, mein Gott; denn jetzt hast du auch noch in Bezug auf das Haus deines Knechtes Verheißungen für ferne Zeiten gegeben, und zwar nach Menschenweise, Herr, mein Gott.
2 Samuel 7:20	Was soll da David noch weiter zu dir sagen? Du selbst kennst ja deinen Knecht, Herr, mein Gott.
2 Samuel 7:21	Um deines Knechtes willen und nach deinem Herzen hast du gehandelt, indem du all dieses Große deinem Knecht kundgetan hast.
2 Samuel 7:22	Darum bist du groß, Herr, mein Gott; ja, niemand ist dir gleich, und es gibt keinen Gott außer dir nach allem, was wir mit unseren Ohren vernommen haben.
2 Samuel 7:23	Und wo ist ein anderes Volk, das deinem Volk Israel gleicht? Es ist das einzige Volk auf Erden, um deswillen Gott hingegangen ist, es sich zum Eigentumsvolk zu erkaufen und ihm einen Namen zu schaffen und ihm zugute so große Dinge und wunderbare Taten zu vollführen, indem du vor deinem Volk, das du dir aus Ägypten befreit hast, Heidenvölker und ihre Götter vertrieben hast.
2 Samuel 7:24	So hast du dir denn dein Volk Israel für alle Zeiten zum Volk bestätigt, und du, Herr, bist ihr Gott geworden.
2 Samuel 7:25	Und nun, Herr, mein Gott: Mache die Verheißung, die du betreffs deines Knechtes und seines Hauses ausgesprochen hast, für alle Zeiten wahr und verfahre so, wie du zugesagt hast!
2 Samuel 7:26	Dann wird dein Name für immer groß sein, dass man aussprechen wird: ‚Der Herr der Heerscharen ist der Gott für Israel‘, und das Haus deines Knechtes David wird Bestand vor dir haben.
2 Samuel 7:27	Denn du selbst, Herr der Heerscharen, Gott Israels, hast deinem Knecht die Offenbarung zuteilwerden lassen: ‚Ich will dir ein Haus bauen‘; darum hat dein Knecht den Mut gefunden, dieses Gebet an dich zu richten.
2 Samuel 7:28	Nun denn, Herr, mein Gott: Du bist Gott, und deine Worte sind Wahrheit! Nachdem du deinem Knecht diese herrliche Zusage gemacht hast,
2 Samuel 7:29	so möge es dir nun auch gefallen, das Haus deines Knechtes zu segnen, damit es immerdar vor dir bestehe! Denn du selbst, Herr, mein Gott, hast es verheißen. So wird denn das Haus deines Knechtes durch deinen Segen auf ewig gesegnet sein!“
2 Samuel 8:1	Und später besiegte David die Philister und demütigte sie und machte so der Oberherrschaft der Philister ein Ende.
2 Samuel 8:2	Er besiegte auch die Moabiter und maß sie mit der Messschnur ab, indem er sie auf die Erde niederlegen ließ; und zwar maß er zwei Schnurlängen ab, um die Betreffenden zu töten, und eine volle Schnurlänge für die, welche am Leben bleiben sollten. So wurden die Moabiter Davids tributpflichtige Untertanen.
2 Samuel 8:3	Sodann besiegte David Hadad-Eser, den Sohn Rehobs, den König von Zoba, als dieser ausgezogen war, um seine Herrschaft am Eufrat wiederherzustellen.
2 Samuel 8:4	Dabei machte David 1700 Wagenkämpfer von ihm und 20.000 Mann Fußvolk zu Gefangenen und ließ die Gespanne allesamt lähmen; nur hundert Wagenpferde behielt er von diesen für sich.
2 Samuel 8:5	Als dann die Syrer von Damaskus dem König Hadad-Eser von Zoba zu Hilfe kamen, erschlug David von den Syrern 22.000 Mann
2 Samuel 8:6	und setzte dann Vögte im damaszenischen Syrien ein, sodass die dortigen Syrer zu tributpflichtigen Untertanen Davids wurden. So verlieh der Herr dem David den Sieg auf allen Zügen, die er unternahm.
2 Samuel 8:7	Auch erbeutete David die goldenen Schilde, welche die Dienstleute Hadad-Esers getragen hatten, und ließ sie nach Jerusalem bringen;
2 Samuel 8:8	und in Betach und Berotai, den Städten Hadad-Esers, fiel König David sehr viel Kupfer in die Hände.
2 Samuel 8:9	Als aber Toï, der König von Hamat, erfuhr, dass David die ganze Heeresmacht Hadad-Esers geschlagen hatte,
2 Samuel 8:10	sandte er seinen Sohn Joram zu König David, um ihn zu begrüßen und zu beglückwünschen, dass er aus dem Kriege mit Hadad-Eser als Sieger hervorgegangen war – Toï hatte nämlich auf dem Kriegsfuß mit Hadad-Eser gestanden; und jener brachte silberne, goldene und kupferne Geräte mit,
2 Samuel 8:11	die König David ebenfalls dem Herrn weihte, wie er es auch mit dem Silber und Gold gemacht hatte, das ihm bei allen unterworfenen Völkern in die Hände gefallen war,
2 Samuel 8:12	nämlich bei den Syrern, Moabitern, Ammonitern, Philistern und Amalekitern, sowie mit der Beute, die ihm bei Hadad-Eser, dem Sohne Rehobs, dem König von Zoba, in die Hände gefallen war.
2 Samuel 8:13	Als David dann vom Siege über die Syrer zurückkehrte, gewann er neuen Ruhm, indem er die Edomiter im Salztal besiegte und 18.000 Mann von ihnen erschlug.
2 Samuel 8:14	Auch über alle Teile des Landes der Edomiter setzte er Vögte ein, sodass das ganze Land Edom ihm untertan wurde. So verlieh der Herr dem David den Sieg überall, wohin er zog.
2 Samuel 8:15	So herrschte denn David über ganz Israel und ließ Recht und Gerechtigkeit in seinem ganzen Volke walten.
2 Samuel 8:16	Joab, der Sohn der Zeruja, stand an der Spitze des Heeres; Joschafat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler;
2 Samuel 8:17	Zadok, der Sohn Ahitubs, und Abjatar, der Sohn Ahimelechs, waren Priester, Seraja Staatsschreiber,
2 Samuel 8:18	Benaja, der Sohn Jojadas, Befehlshaber der Leibwache der Kereter und Peleter; Priesterrang hatten auch die Söhne Davids.
2 Samuel 9:1	David fragte: „Ist noch jemand von Sauls Familie übriggeblieben? Ich will Barmherzigkeit an ihm üben um Jonatans willen.“
2 Samuel 9:2	Nun war im Hause Sauls ein Diener namens Ziba; den rief man zu David, und der König fragte ihn: „Bist du Ziba?“ Er antwortete: „Ja, dein Knecht.“
2 Samuel 9:3	Der König fragte weiter: „Ist niemand mehr da von Sauls Familie, dass ich ihm Gottes Barmherzigkeit erweisen könnte?“ Da antwortete Ziba dem König: „Doch, es lebt noch ein Sohn Jonatans, der an den Füßen lahm ist.“
2 Samuel 9:4	Als der König ihn nun fragte, wo dieser sich befinde, erwiderte Ziba dem König: „Er befindet sich zu Lo-Dabar im Hause Machirs, des Sohnes Ammiëls.“
2 Samuel 9:5	Da sandte König David hin und ließ ihn aus Lo-Dabar aus dem Hause Machirs, des Sohnes Ammiëls, holen.
2 Samuel 9:6	Als nun Mefi-Boschet, der Sohn Jonatans, des Sohnes Sauls, zu David kam, warf er sich vor ihm auf sein Angesicht nieder und brachte ihm seine Huldigung dar. Da sagte David zu ihm: „Mefi-Boschet!“ Er antwortete: „Hier ist dein Knecht!“
2 Samuel 9:7	Dann fuhr David fort: „Fürchte dich nicht! Denn ich will dir um deines Vaters Jonatan willen Barmherzigkeit erweisen und dir den ganzen Grundbesitz deines Großvaters Saul zurückgeben; du selbst aber sollst allezeit an meinem Tische speisen.“
2 Samuel 9:8	Da verneigte sich jener und sagte: „Was ist dein Knecht, dass du deine Gnade einem toten Hunde zuwendest, wie ich einer bin!“
2 Samuel 9:9	Darauf ließ der König den Diener Sauls, Ziba, kommen und sagte zu ihm: „Alles, was Saul und seinem ganzen Hause gehört hat, habe ich dem Sohne deines früheren Herrn zurückgegeben.
2 Samuel 9:10	Du aber sollst ihm das Feld bestellen, du mit deinen Söhnen und Knechten, und sollst die Ernte einbringen, damit das Haus des Sohnes deines früheren Herrn zu leben hat; Mefi-Boschet aber, der Sohn deines früheren Herrn, wird regelmäßig an meinem Tische speisen.“ Ziba hatte aber fünfzehn Söhne und zwanzig Knechte.
2 Samuel 9:11	Da antwortete Ziba dem König: „Ganz so, wie mein Herr und König seinem Knechte befiehlt, wird dein Knecht es machen.“ So speiste denn Mefi-Boschet an Davids Tisch, als wäre er einer von den Königssöhnen.
2 Samuel 9:12	Mefi-Boschet aber hatte einen kleinen Sohn namens Micha, und alle, die im Hause Zibas wohnten, waren nun Knechte in Mefi-Boschets Diensten.
2 Samuel 9:13	Mefi-Boschet selbst aber wohnte in Jerusalem, weil er regelmäßig an der Tafel des Königs speiste; er war aber an beiden Füßen lahm.
2 Samuel 10:1	Danach begab es sich, dass Nahasch, der König der Ammoniter, starb und sein Sohn Hanun ihm in der Regierung nachfolgte.
2 Samuel 10:2	Da dachte David: „Ich will mich freundlich gegen Hanun, den Sohn des Nahasch, erweisen, wie sein Vater sich mir gegenüber freundlich gezeigt hat.“ So schickte denn David hin, um ihm durch seine Diener sein Beileid zum Tode seines Vaters ausdrücken zu lassen. Als aber die Diener Davids im Lande der Ammoniter angekommen waren,
2 Samuel 10:3	sagten die Fürsten der Ammoniter zu Hanun, ihrem Herrn: „Glaubst du etwa, dass David Beileidsgesandte deshalb geschickt hat, um deinem Vater eine Ehre zu erweisen? Nein, offenbar hat David seine Diener nur deshalb zu dir geschickt, um die Stadt zu erforschen und auszukundschaften und sie dann zu zerstören.“
2 Samuel 10:4	Da ließ Hanun die Gesandten Davids festnehmen, ließ ihnen den Bart halb abscheren und die Röcke halb abschneiden bis unter den Gürtel und entließ sie dann.
2 Samuel 10:5	Als man dies dem David meldete, schickte er ihnen Boten entgegen – denn die Männer waren schwer gedemütigt –; und der König ließ ihnen sagen: „Bleibt in Jericho, bis euch der Bart wieder gewachsen ist: Dann kehrt heim!“
2 Samuel 10:6	Als nun die Ammoniter sahen, dass sie David tödlich beleidigt hatten, sandten sie hin und nahmen die Syrer von Bet-Rehob und die Syrer von Zoba in Sold, 20.000 Mann Fußvolk, ebenso den König von Maacha mit 1000 Mann und 12.000 Mann von Tob.
2 Samuel 10:7	Sobald David Kunde davon erhielt, ließ er Joab mit dem ganzen Heer, auch den Helden, ausrücken.
2 Samuel 10:8	Die Ammoniter zogen dann aus der Stadt hinaus und stellten sich vor dem Stadttor in Schlachtordnung auf, während die Syrer von Zoba und Rehob und die Männer von Tob und Maacha für sich im freien Felde standen.
2 Samuel 10:9	Als nun Joab sah, dass ihm sowohl von vorn als auch im Rücken ein Angriff drohe, nahm er aus allen auserlesenen israelitischen Kriegern eine Auswahl vor und stellte sich mit ihnen den Syrern gegenüber auf;
2 Samuel 10:10	den Rest des Heeres aber wies er seinem Bruder Abischai zu, und dieser musste sich mit ihnen den Ammonitern gegenüber aufstellen.
2 Samuel 10:11	Dann sagte er: „Wenn die Syrer mir überlegen sind, so kommst du mir zu Hilfe; und wenn die Ammoniter dir überlegen sind, so komme ich dir zu Hilfe.
2 Samuel 10:12	Nur Mut! Wir wollen tapfer kämpfen für unser Volk und für die Städte unseres Gottes! Der Herr aber möge tun, was ihm wohlgefällt!“
2 Samuel 10:13	Darauf rückte Joab mit der Mannschaft, die unter seinem Befehl stand, zum Angriff gegen die Syrer vor, und diese wandten sich vor ihm zur Flucht;
2 Samuel 10:14	und als die Ammoniter die Flucht der Syrer gewahrten, flohen auch sie vor Abischai und zogen sich in die Stadt zurück. Darauf ließ Joab vom Kampf gegen die Ammoniter ab und kehrte nach Jerusalem zurück.
2 Samuel 10:15	Als sich nun die Syrer von den Israeliten geschlagen sahen, sammelten sie sich wieder in voller Zahl;
2 Samuel 10:16	und Hadad-Eser sandte hin und ließ die Syrer von jenseits des Eufrats ins Feld rücken, und diese kamen unter Führung Schobachs, des Heerführers Hadad-Esers, nach Helam.
2 Samuel 10:17	Auf die Kunde hiervon bot David ganz Israel zum Kriege auf, überschritt den Jordan und gelangte nach Helam, wo die Syrer sich ihm entgegenstellten und ihm eine Schlacht lieferten.
2 Samuel 10:18	Aber die Syrer wurden von den Israeliten in die Flucht geschlagen, und David erschlug den Syrern die Bemannung von 700 Kriegswagen und 40.000 Mann Fußvolk; auch ihren Heerführer Schobach verwundete er, sodass er dort starb.
2 Samuel 10:19	Als nun sämtliche Könige, die dem Hadad-Eser Heerfolge leisteten, sich von den Israeliten besiegt sahen, schlossen sie Frieden mit den Israeliten und unterwarfen sich ihnen. Infolgedessen scheuten sich die Syrer, den Ammonitern fernerhin noch Hilfe zu leisten.
2 Samuel 11:1	Im folgenden Jahre aber sandte David zu der Zeit, wo die Könige ins Feld zu ziehen pflegen, Joab samt seinen Hauptleuten und der Heeresmacht von ganz Israel aus. Sie verwüsteten das Land der Ammoniter und belagerten Rabba, während David in Jerusalem geblieben war.
2 Samuel 11:2	Da begab es sich eines Abends, dass David sich von seinem Lager erhob und, als er auf dem Dache des königlichen Palastes umherging, vom Dache aus eine Frau sich baden sah; die Frau war von ungewöhnlicher Schönheit.
2 Samuel 11:3	Als er sich nun durch Boten nach der Frau erkundigen ließ und man ihm berichtete, dass es Batseba, die Tochter Ammiëls, die Frau des Hetiters Urija sei,
2 Samuel 11:4	sandte David Boten hin und ließ sie holen. Sie kam zu ihm, und er wohnte ihr bei – sie hatte sich aber eben von ihrer Unreinheit gereinigt –; darauf kehrte sie in ihre Wohnung zurück.
2 Samuel 11:5	Als die Frau dann guter Hoffnung wurde, ließ sie David mitteilen: Ich bin schwanger.
2 Samuel 11:6	Da ließ David dem Joab sagen: „Schicke mir den Hetiter Urija her!“ Und Joab kam dem Befehle nach.
2 Samuel 11:7	Als nun Urija zu David kam, erkundigte dieser sich nach dem Befinden Joabs, nach dem Ergehen des Heeres und nach dem Stande des Krieges.
2 Samuel 11:8	Darauf sagte David zu Urija: „Gehe jetzt in dein Haus hinunter und nimm ein Fußbad“; und als Urija den Palast des Königs verließ, wurde eine königliche Ehrenmahlzeit hinter ihm hergetragen;
2 Samuel 11:9	aber Urija legte sich am Eingang des Königspalastes bei allen übrigen Dienern seines Herrn nieder und ging nicht in sein Haus hinunter.
2 Samuel 11:10	Als man nun dem König meldete, Urija sei nicht in sein Haus hinabgegangen, fragte ihn David: „Du bist doch von der Reise heimgekommen: Warum gehst du nicht in deine Wohnung?“
2 Samuel 11:11	Da antwortete Urija dem Könige: „Die Lade sowie Israel und Juda sind in Hütten untergebracht, und mein Herr Joab und die Diener meines Herrn müssen auf freiem Felde lagern, und da sollte ich in mein Haus gehen, um zu essen und zu trinken, und sollte es mir bei meiner Frau wohl sein lassen? So wahr du lebst und so wahr deine Seele lebt: Das tue ich nicht!“
2 Samuel 11:12	Darauf sagte David zu Urija: „Du magst auch heute noch hierbleiben: Morgen werde ich dich entlassen.“ So blieb denn Urija an diesem Tage noch in Jerusalem.
2 Samuel 11:13	Am folgenden Tage aber lud David ihn ein, bei ihm zu essen und zu trinken, und er machte ihn trunken; aber am Abend ging Urija wieder hin, um sich auf sein Lager bei den übrigen Leuten seines Herrn schlafen zu legen, und ging nicht in sein Haus hinunter.
2 Samuel 11:14	Am nächsten Morgen aber schrieb David einen Brief an Joab und ließ ihn durch Urija überbringen.
2 Samuel 11:15	In dem Briefe hatte er geschrieben: „Stellt Urija vornhin, wo am hitzigsten gekämpft wird, und zieht euch dann hinter ihm zurück, damit er erschlagen wird und den Tod findet.“
2 Samuel 11:16	So stellte denn Joab bei der Belagerung der Stadt den Urija an eine Stelle, von der er wusste, dass dort tapfere Gegner standen.
2 Samuel 11:17	Als dann die Städter einen Ausfall machten und mit Joab kämpften, fielen manche von der Mannschaft, von den Leuten Davids; und auch der Hetiter Urija fand dabei den Tod.
2 Samuel 11:18	Als hierauf Joab an David einen Bericht über den ganzen Verlauf des Kampfes schickte,
2 Samuel 11:19	gab er dem Boten den Befehl: „Wenn du dem König den ganzen Verlauf des Kampfes bis zu Ende berichtet hast
2 Samuel 11:20	und der König dann vor Zorn aufbraust und dich fragt: ‚Warum seid ihr zum Angriff so nahe an die Stadt herangerückt? Wusstet ihr nicht, dass man von der Mauer herab schießen würde?
2 Samuel 11:21	Wer hat Abimelech, den Sohn Jerubbaals, erschlagen? Hat nicht eine Frau den oberen Stein einer Handmühle von der Mauer auf ihn herabgeworfen, sodass er in Tebez den Tod fand? Warum seid ihr so nahe an die Mauer herangerückt?‘ Dann sage nur: ‚Auch dein Knecht, der Hetiter Urija, ist ums Leben gekommen.‘“
2 Samuel 11:22	Darauf ging der Bote hin und richtete nach seiner Ankunft den Auftrag Joabs bei David genau aus.
2 Samuel 11:23	Er meldete dem Könige: „Weil die Feinde uns überlegen und bis aufs freie Feld gegen uns vorgedrungen waren, so mussten wir sie bis an den Eingang des Stadttors zurückdrängen.
2 Samuel 11:24	Da aber schossen die Schützen von der Mauer herab auf deine Leute, und dabei fielen einige von den Leuten des Königs; auch dein Knecht, der Hetiter Urija, fand den Tod.“
2 Samuel 11:25	Da sagte David zu dem Boten: „Melde dem Joab: ‚Lass dir diesen Vorfall nicht leid sein! Denn das Schwert frisst eben bald diesen, bald jenen. Setze nur deine Belagerung der Stadt entschlossen fort und zerstöre sie!‘ So sollst du ihm Mut zusprechen!“
2 Samuel 11:26	Als nun die Frau Urijas vom Tod ihres Mannes erfuhr, hielt sie die Totenklage um ihren Mann;
2 Samuel 11:27	sobald aber die Trauerzeit vorüber war, ließ David sie in sein Haus holen. Sie wurde also seine Frau und gebar ihm einen Sohn. Aber die Tat, die David verübt hatte, erregte das Missfallen des Herrn.
2 Samuel 12:1	Hierauf sandte der Herr den Propheten Natan zu David; als dieser zu ihm gekommen war, redete er so zu ihm: „Es lebten zwei Männer in derselben Stadt, ein reicher und ein armer.
2 Samuel 12:2	Der Reiche besaß Kleinvieh und Rinder in großer Menge,
2 Samuel 12:3	der Arme aber hatte gar nichts als ein einziges Lämmchen, das er sich gekauft und aufgezogen hatte und das bei ihm und zugleich mit seinen Kindern aufwuchs; es aß von seinem Bissen und trank aus seinem Becher, es schlief auf seinem Schoß und wurde von ihm wie eine Tochter gehalten.
2 Samuel 12:4	Da kam eines Tages Besuch zu dem reichen Mann, und weil es ihm leidtat, ein Stück von seinem eigenen Kleinvieh oder von seinen Rindern zu nehmen, um es für den Besuch, der zu ihm gekommen war, als Mahl zuzubereiten, nahm er das Lämmchen des armen Mannes und richtete es für den Gast zu, der zu ihm gekommen war.“
2 Samuel 12:5	Da geriet David in heftigen Zorn auf den Mann, sodass er zu Natan sagte: „So wahr der Herr lebt: Der Mann, der das getan hat, ist ein Kind des Todes!
2 Samuel 12:6	Und das Lamm soll er vierfach erstatten zur Strafe dafür, dass er so gehandelt und weil er kein Mitleid bewiesen hat!“
2 Samuel 12:7	Da erwiderte Natan dem David: „Du bist der Mann! So hat der Herr, der Gott Israels, gesprochen: ‚Ich habe dich zum König über Israel gesalbt, und ich habe dich aus Sauls Händen errettet,
2 Samuel 12:8	ich habe dir das Haus deines Herrn gegeben und die Frauen deines Herrn dir in den Schoß gelegt; ich habe dir das Haus Israel und Juda übergeben, und wenn dir das noch zu wenig war, so hätte ich dir noch dies und das hinzugefügt.
2 Samuel 12:9	Warum hast du dich über das Gebot des Herrn hinweggesetzt und etwas getan, was ihm missfällt? Den Hetiter Urija hast du mit dem Schwert erschlagen lassen und seine Frau dir zur Frau genommen, nachdem du ihn selbst durch das Schwert der Ammoniter hast umbringen lassen.
2 Samuel 12:10	So soll denn nun das Schwert aus deinem Hause niemals weichen zur Strafe dafür, dass du mich missachtet und dir die Frau des Hetiters Urija zur Frau genommen hast!‘
2 Samuel 12:11	So hat der Herr gesprochen: ‚Siehe, ich will Unheil über dich aus deinem eigenen Hause hervorgehen lassen und will dir deine Frauen vor deinen Augen wegnehmen und sie einem anderen geben, dass er im Angesicht dieser Sonne deinen Frauen beiwohnen soll.
2 Samuel 12:12	Denn du hast im Geheimen gehandelt, ich aber will diese Drohung vor den Augen von ganz Israel und angesichts der Sonne zur Ausführung bringen!‘“
2 Samuel 12:13	Da sagte David zu Natan: „Ich habe gegen den Herrn gesündigt!“ Natan antwortete dem David: „So hat auch der Herr dir deine Sünde vergeben: Du selbst wirst nicht sterben!
2 Samuel 12:14	Doch weil du den Feinden des Herrn durch diese Tat Anlass zur Lästerung gegeben hast, so soll auch der Sohn, der dir geboren ist, unrettbar sterben!“
2 Samuel 12:15	Als Natan hierauf nach Hause gegangen war, schlug der Herr das Kind, welches die Frau Urijas dem David geboren hatte, sodass es todkrank wurde.
2 Samuel 12:16	Da suchte David Gott um des Knaben willen im Heiligtum auf, und David fastete und brachte, als er heimgekommen war, die ganze Nacht hindurch auf dem Erdboden liegend zu.
2 Samuel 12:17	Obgleich nun die Ältesten seines Hauses zu ihm traten, um ihn zum Aufstehen von der Erde zu bewegen, weigerte er sich doch und speiste nicht mit ihnen.
2 Samuel 12:18	Als das Kind dann am siebten Tage starb, fürchteten die Hofleute Davids, ihm den Tod des Kindes mitzuteilen; denn sie dachten: „Solange das Kind noch am Leben war, hat er unsere Stimme, wenn wir ihm zuredeten, unbeachtet gelassen: Wie können wir ihm da jetzt den Tod des Kindes anzeigen? Es gäbe ein Unglück!“
2 Samuel 12:19	Als David aber seine Hofleute miteinander flüstern sah und daran merkte, dass das Kind tot war, fragte er seine Hofleute: „Ist das Kind tot?“ Sie antworteten ihm: „Ja, es ist tot.“
2 Samuel 12:20	Da stand David vom Boden auf, wusch und salbte sich und legte die Trauerkleider ab; darauf ging er in das Haus des Herrn und warf sich nieder. Als er dann in sein Haus zurückgekehrt war, ließ er sich eine Mahlzeit auftragen und aß.
2 Samuel 12:21	Da sagten seine Hofleute zu ihm: „Wie unerklärlich ist dein Verhalten! Solange das Kind noch am Leben war, hast du um seinetwillen gefastet und geweint; und jetzt, da das Kind tot ist, stehst du auf und nimmst Nahrung zu dir.“
2 Samuel 12:22	Da antwortete er: „Solange das Kind noch lebte, habe ich gefastet und geweint, weil ich dachte: Wer weiß, vielleicht erbarmt der Herr sich meiner, dass das Kind am Leben bleibt?
2 Samuel 12:23	Da es nun aber tot ist, wozu soll ich da fasten? Kann ich es etwa wieder ins Leben zurückrufen? Ich kann wohl zu ihm kommen, es aber kann nicht wieder zu mir zurückkehren.“
2 Samuel 12:24	Nachdem David dann seiner Frau Batseba Trost zugesprochen und sich ihr wieder zugewandt und bei ihr gelegen hatte, wurde sie Mutter eines Sohnes, den er Salomo nannte und den der Herr liebhatte.
2 Samuel 12:25	David übergab ihn der Fürsorge des Propheten Natan, der ihm den Namen Jedidja gab, um des Herrn willen.
2 Samuel 12:26	Joab aber bestürmte unterdessen Rabba, die Hauptstadt der Ammoniter, und eroberte die Königsstadt.
2 Samuel 12:27	Hierauf sandte er Boten an David und ließ ihm sagen: „Ich habe Rabba bestürmt und die Wasserstadt auch erobert;
2 Samuel 12:28	so biete jetzt nun den Rest des Kriegsvolkes auf, belagere die Stadt und erobere sie, damit nicht ich die Stadt einnehme und dann mein Name über ihr ausgerufen wird.“
2 Samuel 12:29	Da bot David seine ganze Heeresmacht auf, zog gegen Rabba, bestürmte die Stadt und eroberte sie.
2 Samuel 12:30	Er nahm dann ihrem Götzen Milkom die Krone vom Haupt, die ein Talent Gold wog und mit einem kostbaren Edelstein besetzt war; die kam nunmehr auf Davids Haupt. Und er führte aus der Stadt eine überaus reiche Beute weg.
2 Samuel 12:31	Die Bevölkerung, die sich dort vorfand, ließ er wegführen und stellte sie als Fronarbeiter an bei den Sägen, bei den eisernen Picken und den eisernen Äxten und ließ sie an den Ziegelöfen arbeiten; ebenso verfuhr er mit allen übrigen Städten der Ammoniter. Dann kehrte David mit dem gesamten Heere nach Jerusalem zurück.
2 Samuel 13:1	Danach begab es sich: Abschalom, der Sohn Davids, hatte eine schöne Schwester namens Tamar; in diese verliebte sich Amnon, Davids Sohn,
2 Samuel 13:2	und härmte sich vor Liebe zu seiner Halbschwester Tamar so ab, dass er krank wurde; sie war nämlich noch Jungfrau, und es schien dem Amnon unmöglich, an sie heranzukommen.
2 Samuel 13:3	Nun hatte Amnon einen Freund namens Jonadab, einen Sohn Schimas, des Bruders Davids; und dieser Jonadab war ein sehr kluger Mann.
2 Samuel 13:4	Der fragte ihn: „Warum siehst du jeden Morgen so elend aus, Königssohn? Willst du es mir nicht anvertrauen?“ Amnon antwortete ihm: „Ich liebe Tamar, die Schwester meines Bruders Abschalom.“
2 Samuel 13:5	Da sagte Jonadab zu ihm: „Lege dich zu Bett und stelle dich krank. Wenn dann dein Vater kommt, um dich zu besuchen, so sage zu ihm: ‚Wenn doch meine Schwester Tamar herkäme und mir etwas zu essen gäbe! Wenn sie das Essen vor meinen Augen zubereitete, sodass ich zusehen kann, würde ich das Essen von ihrer Hand annehmen.“
2 Samuel 13:6	So legte sich denn Amnon zu Bett und stellte sich krank; und als der König kam, um ihn zu besuchen, sagte Amnon zum König: „Wenn doch meine Schwester Tamar herkäme und vor meinen Augen ein paar Kuchen zubereitete, dass ich sie aus ihrer Hand essen könnte!“
2 Samuel 13:7	Da sandte David zu Tamar ins Haus und ließ ihr sagen: „Gehe doch in die Wohnung deines Bruders Amnon und bereite ihm das Essen zu!“
2 Samuel 13:8	So ging denn Tamar in die Wohnung ihres Bruders Amnon, während er im Bett lag. Sie nahm den Teig, knetete ihn, formte Kuchen vor seinen Augen daraus und backte die Kuchen.
2 Samuel 13:9	Dann nahm sie die Pfanne und schüttete sie vor seinen Augen auf einen Teller aus; er weigerte sich jedoch zu essen und befahl, jedermann solle aus dem Zimmer hinausgehen. Als nun alle hinausgegangen waren,
2 Samuel 13:10	sagte Amnon zu Tamar: „Bringe mir das Essen in die Kammer herein, dann will ich von deiner Hand das Essen annehmen.“ Da nahm Tamar die Kuchen, die sie zubereitet hatte, und brachte sie ihrem Bruder Amnon in die Kammer hinein;
2 Samuel 13:11	aber als sie ihm diese zum Essen hinreichte, ergriff er sie und sagte zu ihr: „Komm, lege dich zu mir, liebe Schwester!“
2 Samuel 13:12	Sie erwiderte ihm: „Nicht doch, mein Bruder! Tu mir keine Gewalt an! So etwas darf in Israel nicht geschehen! Begehe keine solche Schandtat!
2 Samuel 13:13	Wohin sollte ich denn meine Schande tragen? Und du selbst würdest in Israel als ein ehrloser Mann dastehen! Rede doch lieber mit dem König: Er wird mich dir gewiss nicht versagen.“
2 Samuel 13:14	Aber er wollte nicht auf ihre Stimme hören, sondern überwältigte sie und tat ihr Gewalt an.
2 Samuel 13:15	Hierauf aber fasste Amnon eine überaus tiefe Abneigung gegen sie, sodass der Widerwille, den er gegen sie empfand, noch stärker war als seine frühere Liebe zu ihr. Daher rief er ihr zu: „Mach, dass du fortkommst!“
2 Samuel 13:16	Sie antwortete ihm: „Nicht doch, mein Bruder! Denn dieses Unrecht, wenn du mich jetzt von dir stießest, wäre noch größer als das andere, das du mir angetan hast!“ Er wollte aber nicht auf sie hören,
2 Samuel 13:17	sondern rief seinen Burschen her, der ihn zu bedienen hatte, und befahl ihm: „Schafft mir diese da hinaus auf die Straße und riegle die Tür hinter ihr zu!“
2 Samuel 13:18	Sie trug aber ein Ärmelkleid; denn so kleideten sich ehemals die Töchter des Königs, solange sie unverheiratet waren. Als nun sein Leibdiener sie auf die Straße hinausgeschafft und die Tür hinter ihr verriegelt hatte,
2 Samuel 13:19	streute Tamar Staub auf ihr Haupt, zerriss das Ärmelkleid, das sie anhatte, legte sich die Hand aufs Haupt und ging laut schreiend davon.
2 Samuel 13:20	Da sagte ihr Bruder Abschalom zu ihr: „Dein Bruder Amnon ist bei dir gewesen? Nun denn, liebe Schwester, schweige still! Er ist ja dein Bruder: Nimm dir die Sache nicht zu Herzen!“ So blieb denn Tamar einsam im Hause ihres Bruders Abschalom wohnen.
2 Samuel 13:21	Als dann der König David den ganzen Vorfall vernahm, geriet er in heftigen Zorn, tat aber seinem Sohne Amnon nichts zuleide; denn er hatte ihn lieb, weil er sein Erstgeborener war.
2 Samuel 13:22	Abschalom aber redete seitdem kein Wort mehr mit Amnon, weder im Bösen noch im Guten; denn Abschalom hasste Amnon, weil er seiner Schwester Tamar Gewalt angetan hatte.
2 Samuel 13:23	Nun begab es sich zwei volle Jahre später, dass Abschalom in Baal-Hazor, das bei Efraim liegt, Schafschur hielt und alle Söhne des Königs dazu einlud.
2 Samuel 13:24	Er ging auch zum König und sagte: „Du weißt, dein Knecht hält eben Schafschur; möchte doch der König samt seinem Gefolge deinen Knecht dorthin begleiten!“
2 Samuel 13:25	Aber der König erwiderte dem Abschalom: „Nicht doch, mein Sohn! Wir wollen nicht allesamt kommen, damit wir dir nicht zu viel Last machen.“ Da bedrängte er ihn, aber er wollte nicht mitgehen, sondern schlug ihm seine Bitte ab.
2 Samuel 13:26	Da sagte Abschalom: „Wenn also nicht, so lass wenigstens meinen Bruder Amnon mit uns gehen!“ Der König antwortete ihm: „Wozu sollte er mit dir gehen?“
2 Samuel 13:27	Als Abschalom jedoch auf seiner Bitte bestand, ließ er Amnon und alle Söhne des Königs mit ihm gehen.
2 Samuel 13:28	Abschalom veranstaltete nun ein Gelage gleich einem Königsgelage. Dabei gab er seinen Dienern folgenden Befehl: „Gebt acht! Wenn Amnon vom Wein in fröhliche Stimmung versetzt ist und ich euch zurufe: ‚Haut Amnon nieder!‘, so tötet ihn, fürchtet euch nicht! Ich bin‘s ja, der es euch befohlen hat: Seid mutig und zeigt euch mannhaft!“
2 Samuel 13:29	Da verfuhren die Diener Abschaloms mit Amnon so, wie Abschalom ihnen befohlen hatte; darauf standen die Söhne des Königs alle auf, bestiegen ein jeder sein Maultier und ergriffen die Flucht.
2 Samuel 13:30	Während sie noch unterwegs waren, war schon das Gerücht zu David gedrungen, Abschalom habe alle Söhne des Königs ermordet, sodass auch nicht einer von ihnen am Leben geblieben sei.
2 Samuel 13:31	Da stand der König auf, zerriss seine Kleider und warf sich auf die Erde nieder; auch alle seine Hofleute standen um ihn her mit zerrissenen Kleidern.
2 Samuel 13:32	Da ergriff Jonadab, der Sohn Schimas, des Bruders Davids, das Wort und sagte: „Mein Herr denke doch nicht, dass man die jungen Leute, die Söhne des Königs, allesamt ums Leben gebracht habe! Nein, Amnon allein ist tot; man hat es dem Abschalom ja ansehen können, dass das bei ihm beschlossene Sache war seit dem Tage, als jener seiner Schwester Tamar Gewalt angetan hatte.
2 Samuel 13:33	Darum wolle jetzt mein Herr, der König, nicht den Gedanken hegen und nicht aussprechen, dass alle Königssöhne tot seien; nein, Amnon allein ist tot!“
2 Samuel 13:34	[Abschalom aber hatte die Flucht ergriffen.] Als nun der Diener, der Wächter, auf dem Turme Ausschau hielt, sah er viele Leute auf dem Wege nach Horonajim den Abhang herabkommen.
2 Samuel 13:35	Da sagte Jonadab zum Könige: „Siehst du? Die Söhne des Königs kommen! Wie dein Knecht gesagt hat, so verhält es sich wirklich!“
2 Samuel 13:36	Kaum hatte er ausgeredet, da kamen auch schon die Königssöhne und brachen in lautes Weinen aus; und auch der König und alle seine Hofleute erhoben eine überaus große Wehklage.
2 Samuel 13:37	Abschalom aber war geflohen und hatte sich zu Talmai, dem Sohne Ammihuds, dem Könige von Geschur, begeben. David aber trauerte um seinen Sohn Amnon die ganze Zeit hindurch.
2 Samuel 13:38	Nachdem Abschalom aber geflohen war und sich nach Geschur begeben hatte, blieb er dort drei Jahre.
2 Samuel 13:39	Und der Zorn des Königs gegen Abschalom war allmählich milder geworden, weil er sich über den Tod Amnons getröstet hatte.
2 Samuel 14:1	Als Joab, der Sohn der Zeruja, erkannte, dass das Herz des Königs sich zu Abschalom wieder hingewandt hatte,
2 Samuel 14:2	sandte Joab nach Tekoa, ließ von dort eine kluge Frau holen und sagte zu ihr: „Stelle dich, als ob du in Trauer wärest, ziehe Trauerkleider an, salbe dich nicht mit Öl und benimm dich wie eine Frau, die schon lange Zeit um einen Toten trauert.
2 Samuel 14:3	Dann begib dich zum König und rede zu ihm so und so.“ Und Joab gab ihr genau die Worte an, die sie sagen sollte.
2 Samuel 14:4	Die Frau aus Tekoa ging also zum König hinein, warf sich vor ihm auf ihr Angesicht zu Boden, brachte ihre Huldigung dar und rief aus: „Hilf mir, o König!“
2 Samuel 14:5	Als nun der König sie fragte, was sie wünsche, antwortete sie: „Ach, ich bin eine Witwe, denn mein Mann ist tot!
2 Samuel 14:6	Nun hatte deine Magd zwei Söhne, die gerieten auf dem Felde in Streit miteinander, und weil keiner da war, der sie auseinanderbrachte, schlug der eine auf den anderen los und tötete ihn.
2 Samuel 14:7	Und jetzt hat sich die ganze Verwandtschaft gegen deine Magd erhoben und sagt: ‚Gib den Brudermörder heraus, damit wir ihn umbringen für das Leben seines Bruders, den er erschlagen hat, und damit wir auch den Erben ausrotten!‘ So wollen sie also die letzte Kohle, die mir noch geblieben ist, auslöschen, um meinem Manne weder Namen noch Nachkommen auf dem Erdboden zu lassen!“
2 Samuel 14:8	Da sagte der König zu der Frau: „Gehe heim, ich selber werde deinetwegen verfügen!“
2 Samuel 14:9	Die Frau aus Tekoa aber erwiderte dem König: „Auf mir, mein Herr und König, liege die Schuld – nämlich dass keine Blutrache vollzogen wird – und auf meines Vaters Hause! Den König aber und seinen Thron trifft keine Verantwortung!“
2 Samuel 14:10	Da sagte der König: „Wer etwas von dir will, den bringe zu mir her: Er soll dir nicht weiter zu schaffen machen!“
2 Samuel 14:11	Da entgegnete sie: „Der König wolle doch des Herrn, seines Gottes, gedenken, damit der Bluträcher nicht noch mehr Unglück anrichtet und sie meinen Sohn nicht auch noch vertilgen!“ Da sagte er: „So wahr der Herr lebt, kein Haar soll deinem Sohne gekrümmt werden!
2 Samuel 14:12	Nun fuhr die Frau fort: „Darf deine Magd ein Wort an meinen Herrn, den König, richten?“ Er antwortete: „Rede!“
2 Samuel 14:13	Da sagte die Frau: „Und warum hegst du denn eine derartige Gesinnung gegen das Volk Gottes? Denn nachdem der König dies Urteil gefällt hat, hat er sich selbst gleichsam für schuldig erklärt, weil der König seinen verstoßenen Sohn nicht zurückkehren lässt.
2 Samuel 14:14	Denn wir müssen zwar gewisslich sterben und sind wie Wasser, das auf die Erde ausgegossen ist und nicht wieder gesammelt werden kann; aber Gott wird das Leben dessen nicht dahinraffen, der ernstlich darauf sinnt, einen Verbannten nicht fern von sich in dauernder Verbannung zu belassen.
2 Samuel 14:15	Und nun, der Grund, weshalb ich hergekommen bin, um diese Sache meinem Herrn, dem Könige, vorzutragen, ist der, dass die Leute mir Angst gemacht haben. Da dachte aber deine Magd: ‚Ich will es doch dem König vortragen; vielleicht erfüllt der König die Bitte seiner Magd.‘
2 Samuel 14:16	Ja, der König wird mich erhören, um seine Magd aus der Hand des Mannes zu erretten, der mich und zugleich meinen Sohn aus dem Erbe Gottes zu vertilgen sucht.
2 Samuel 14:17	Daher dachte deine Magd: ‚Das Wort meines Herrn, des Königs, wird mir eine Beruhigung sein‘; denn mein Herr, der König, ist wie der Engel Gottes, um Gutes und Böses zu unterscheiden; und der Herr, dein Gott, sei mit dir!“
2 Samuel 14:18	Da antwortete der König und sagte zu der Frau: „Verheimliche mir nichts, wonach ich dich jetzt fragen werde!“ Die Frau antwortete: „Mein Herr, der König, braucht nur zu reden!“
2 Samuel 14:19	Da fragte der König: „Hat nicht Joab die Hand bei dieser ganzen Sache im Spiel?“ Da erwiderte die Frau: „So wahr du lebst, mein Herr und König! Es ist nicht möglich, bei allem, was mein Herr, der König, sagt, rechts oder links vorbeizukommen! Ja, dein Knecht Joab, er hat mir den Auftrag gegeben, und er selbst hat deiner Magd alle diese Worte in den Mund gelegt.
2 Samuel 14:20	Um der Sache ein anderes Aussehen zu geben, ist dein Knecht Joab so zu Werke gegangen; aber mein Herr ist weise, ebenso weise wie der Engel Gottes, sodass er alles weiß, was auf Erden vorgeht.“
2 Samuel 14:21	Der König sagte dann zu Joab: „Nun gut! Ich will diese deine Bitte erfüllen! Gehe also hin und hole den jungen Mann Abschalom zurück!“
2 Samuel 14:22	Da warf sich Joab auf sein Angesicht zur Erde nieder, brachte seine Huldigung dar und beglückwünschte den König; dann rief Joab aus: „Heute erkennt dein Knecht, dass mein Herr, der König, mir in Gnaden zugetan ist, weil der König die Bitte seines Knechtes erfüllt hat!“
2 Samuel 14:23	Darauf machte Joab sich auf den Weg, begab sich nach Geschur und brachte Abschalom nach Jerusalem zurück.
2 Samuel 14:24	Der König aber befahl: „Er soll sich in seine Wohnung begeben, mir aber nicht unter die Augen treten!“ So begab sich denn Abschalom in seine Wohnung und durfte sich vor dem König nicht sehen lassen.
2 Samuel 14:25	In ganz Israel gab es aber keinen Mann, der wegen seiner Schönheit ebenso gefeiert gewesen wäre wie Abschalom: Von der Fußsohle bis zum Scheitel war kein Fehl an ihm;
2 Samuel 14:26	und wenn er sich das Haupthaar scheren ließ – das geschah nämlich nach Ablauf jeden Jahres, weil es ihm sonst zu beschwerlich geworden wäre –, so wog sein Haupthaar zweihundert Schekel nach königlichem Gewicht.
2 Samuel 14:27	Es waren aber dem Abschalom drei Söhne und eine Tochter namens Tamar geboren; die war ein Mädchen von großer Schönheit.
2 Samuel 14:28	Als nun Abschalom zwei volle Jahre in Jerusalem zugebracht hatte, ohne dem König vor die Augen zu treten,
2 Samuel 14:29	schickte er zu Joab, um ihn zum König zu senden; aber der weigerte sich, zu ihm zu kommen; und als er noch ein zweites Mal hinschickte, weigerte er sich wieder, zu kommen.
2 Samuel 14:30	Da sagte Abschalom zu seinen Knechten: „Ihr wisst, Joab hat da ein Ackerstück neben dem meinigen und hat Gerste darauf stehen; geht hin und zündet es an!“ Als nun die Knechte Abschaloms das Feld in Brand gesteckt hatten,
2 Samuel 14:31	machte Joab sich auf, ging zu Abschalom ins Haus und fragte ihn: „Warum haben deine Knechte mein Feld angezündet?“
2 Samuel 14:32	Abschalom antwortete dem Joab: „Du weißt, ich habe zu dir gesandt und dir sagen lassen: Komm her zu mir, ich will dich zum König senden und ihm sagen lassen: ‚Wozu bin ich aus Geschur heimgekehrt? Es wäre besser für mich, ich wäre noch dort!‘ Jetzt aber werde ich dem König vor die Augen treten; und wenn eine Schuld auf mir liegt, so mag er mich töten!“
2 Samuel 14:33	Als Joab sich nun zum Könige begeben und ihm die Sache vorgetragen hatte, ließ dieser Abschalom rufen. Als der zum König kam, warf er sich auf sein Angesicht vor ihm zur Erde nieder; der König aber küsste Abschalom.
2 Samuel 15:1	Danach begab es sich, dass Abschalom sich Wagen und Pferde anschaffte, dazu fünfzig Mann, die vor ihm herliefen.
2 Samuel 15:2	Auch pflegte Abschalom sich alle Morgen früh neben dem Wege zum Ratstor aufzustellen; wenn dann jemand einen Rechtsstreit hatte und den König um Entscheidung angehen wollte, sprach Abschalom ihn an und fragte ihn: „Aus welcher Ortschaft bist du?“ Wenn jener dann antwortete: „Dein Knecht kommt aus dem und dem Stamme Israels“,
2 Samuel 15:3	so sagte Abschalom zu ihm: „Deine Sache ist allerdings gut und in Ordnung, aber beim König ist niemand, der dir Gehör schenkt!“
2 Samuel 15:4	Dann fuhr Abschalom fort: „Wenn man mich doch zum Richter im Lande bestellte, dass jeder, der eine Streitsache und einen Rechtshandel hat, zu mir käme: Ich wollte ihm schon zu seinem Recht verhelfen!“
2 Samuel 15:5	Und wenn jemand an ihn herantrat, um sich vor ihm huldigend zu verneigen, so streckte er seine Hand aus, umarmte ihn und küsste ihn.
2 Samuel 15:6	So machte es Abschalom mit allen Israeliten, die zum König kamen, um sich Recht sprechen zu lassen; und so stahl Abschalom sich die Herzen der Israeliten.
2 Samuel 15:7	Nach vier Jahren aber sagte Abschalom zum König: „Ich möchte gern hingehen und in Hebron mein Gelübde einlösen, das ich dem Herrn dargebracht habe.
2 Samuel 15:8	Denn als ich mich zu Geschur in Syrien aufhielt, hat dein Knecht folgendes Gelübde getan: ‚Wenn der Herr mich nach Jerusalem zurückkehren lässt, so will ich dem Herrn ein Dankopfer darbringen.‘“
2 Samuel 15:9	Der König antwortete ihm: „Gehe hin in Frieden!“ So machte Abschalom sich denn auf den Weg und ging nach Hebron.
2 Samuel 15:10	Er hatte aber heimlich Boten durch alle Stämme der Israeliten gesandt und sagen lassen: „Sobald ihr Posaunenschall hört, so ruft aus: ‚Abschalom ist in Hebron König geworden!‘“
2 Samuel 15:11	Mit Abschalom gingen aber auch zweihundert Männer aus Jerusalem nach Hebron, die von ihm zum Opferfest eingeladen waren und arglos mitgingen, ohne von irgendetwas zu wissen.
2 Samuel 15:12	Außerdem ließ Abschalom, als das Opferfest schon im Gange war, den Giloniter Ahitofel, den Ratgeber Davids, aus seinem Wohnort Gilo holen. So gewann die Verschwörung immer weitere Verbreitung, und immer mehr Leute schlossen sich Abschalom an.
2 Samuel 15:13	Als nun ein Bote bei David eintraf mit der Meldung: „Das Herz der Israeliten hat sich Abschalom zugewandt“,
2 Samuel 15:14	da befahl David allen seinen Dienern, die in Jerusalem bei ihm waren: „Auf! Wir müssen fliehen! Sonst gibt es für uns keine Rettung vor Abschalom! Macht euch eilends auf den Weg, damit er uns nicht zuvorkommt und Unheil über uns bringt und ein Blutbad in der Stadt anrichtet!“
2 Samuel 15:15	Die Diener des Königs antworteten ihm: „Ganz wie unser königlicher Herr es für gut befindet: Wir sind deine gehorsamen Diener!“
2 Samuel 15:16	So zog denn der König aus, und sein ganzer Hof befand sich in seinem Gefolge; nur zehn Nebenfrauen ließ der König zurück, um das Haus zu hüten.
2 Samuel 15:17	Als so der König auszog und das ganze Volk ihm auf dem Fuße folgte, machte er beim letzten Hause halt,
2 Samuel 15:18	während alle seine Diener neben ihm standen und seine gesamte Leibwache und alle Leute des Gatiters Ittai, sechshundert Mann, die ihm von Gat her gefolgt waren, am Könige vorüberzogen.
2 Samuel 15:19	Da sagte der König zu Ittai aus Gat: „Warum willst auch du mit uns ziehen? Kehre um und bleibe beim König Abschalom! Du bist ja ein Ausländer und noch dazu aus deiner Heimat verbannt.
2 Samuel 15:20	Erst gestern bist du hergekommen, und heute soll ich dich schon mit uns auf die Irrfahrt nehmen, ohne selbst zu wissen, wohin ich gehe? Kehre um und nimm deine Landsleute mit dir zurück! Der Herr möge dir Güte und Treue erweisen!“
2 Samuel 15:21	Ittai aber erwiderte dem König: „So wahr der Herr lebt, und so wahr mein Herr und König lebt, nein! An dem Orte, an dem mein Herr und König sein wird, es gehe zum Tode oder zum Leben, da wird auch dein Knecht zu finden sein!“
2 Samuel 15:22	Da sagte David zu Ittai: „Gut denn, so ziehe vorüber!“ Da zog Ittai aus Gat vorüber mit all seinen Leuten und dem ganzen Tross von Kindern und Frauen, der bei ihm war.
2 Samuel 15:23	Die ganze Bevölkerung aber weinte laut, während das gesamte Kriegsvolk vorüberzog. Hierauf ging der König über den Bach Kidron, und auch das gesamte Volk zog hinüber in Richtung Wüste.
2 Samuel 15:24	Da erschienen auch Zadok und Abjatar mit allen Leviten, die trugen die Bundeslade Gottes; sie setzten die Lade Gottes dort nieder, und Abjatar brachte Opfer dar, bis alles Volk aus der Stadt vollständig vorübergezogen war.
2 Samuel 15:25	Darauf sagte der König zu Zadok: „Bringe die Lade Gottes in die Stadt zurück! Finde ich Gnade in den Augen des Herrn, so wird er mich zurückführen und mich die Lade und seine Wohnstätte wiedersehen lassen.
2 Samuel 15:26	Spricht er aber so zu mir: ‚Ich habe kein Gefallen an dir‘, nun, hier bin ich! Er tue mir, wie es ihm wohlgefällt!“
2 Samuel 15:27	Dann sagte der König weiter zum Priester Zadok: „Siehe! Du und Abjatar, kehrt ihr ruhig in die Stadt zurück und mit euch eure beiden Söhne, Ahimaaz, dein Sohn, und Jonatan, der Sohn Abjatars.
2 Samuel 15:28	Gebt wohl acht! Ich will in den Niederungen der Wüste verweilen, bis eine Botschaft von euch kommt und mir Nachricht gibt.“
2 Samuel 15:29	So brachten denn Zadok und Abjatar die Lade Gottes nach Jerusalem zurück und blieben dort.
2 Samuel 15:30	David aber stieg die Anhöhe am Ölberg hinan, im Gehen weinend und mit verhülltem Haupt, und er ging barfuß; auch alles Volk, das ihn begleitete, hatte ein jeder das Haupt verhüllt und stieg unter fortwährendem Weinen den Berg hinan.
2 Samuel 15:31	Als man nun David meldete, dass auch Ahitofel unter den Verschwörern bei Abschalom sei, rief David aus: „O Herr, mache doch die Ratschläge Ahitofels zur Torheit!“
2 Samuel 15:32	Als David dann auf der Höhe angelangt war, wo man Gott anzubeten pflegt, kam ihm plötzlich der Arkiter Huschai mit zerrissenem Gewand und mit Erde auf dem Haupt entgegen.
2 Samuel 15:33	David sagte zu ihm: „Wenn du mit mir weiter zögest, würdest du mir nur zur Last fallen;
2 Samuel 15:34	wenn du aber in die Stadt zurückkehrst und zu Abschalom sagst: ‚O König, ich will dein Diener sein! Wie ich bisher deines Vaters Diener gewesen bin, so will ich jetzt dein Diener sein!‘, so könntest du mir die Ratschläge Ahitofels vereiteln.
2 Samuel 15:35	Dort sind ja auch die Priester Zadok und Abjatar bei dir; teile also alles, was du aus dem Hause des Königs erfährst, den Priestern Zadok und Abjatar mit!
2 Samuel 15:36	Sie haben dort ihre beiden Söhne bei sich, Zadok den Ahimaaz und Abjatar den Jonatan; durch diese lasst mir Nachricht von allem zukommen, was ihr in Erfahrung bringt.“
2 Samuel 15:37	So begab sich denn Davids vertrauter Freund Huschai nach Jerusalem zurück, als Abschalom gerade in die Stadt einzog.
2 Samuel 16:1	David aber hatte die Höhe des Ölberges kaum etwas überschritten, als ihm Ziba, der Diener Mefi-Boschets, mit einem Paar gesattelter Esel entgegenkam, die zweihundert Brote, hundert Rosinentrauben, hundert Feigenkuchen und einen Schlauch Wein trugen.
2 Samuel 16:2	Als der König nun Ziba fragte: „Was willst du damit?“, antwortete Ziba: „Die Esel sind für die königliche Familie zum Reiten bestimmt, die Brote aber und das getrocknete Obst für die Dienerschaft zum Essen und der Wein zum Trinken für die in der Wüste Ermatteten.“
2 Samuel 16:3	Als der König dann weiter fragte: „Wo ist denn der Sohn deines früheren Herrn?“, erwiderte Ziba dem König: „Siehe, der ist in Jerusalem geblieben; denn er denkt, jetzt werde ihm das Haus Israel das Königtum seines Großvaters Saul zurückgeben.“
2 Samuel 16:4	Da sagte der König zu Ziba: „So soll denn der gesamte Besitz Mefi-Boschets dir gehören!“ Ziba antwortete: „Ich werfe mich huldigend nieder! Mögest du mir auch ferner gnädig gesinnt sein, mein Herr und König!“
2 Samuel 16:5	Als hierauf König David bis Bahurim gekommen war, trat dort auf einmal ein Mann aus der Sippe des Hauses Saul namens Schimi, der Sohn Geras, aus dem Orte heraus. Unter unaufhörlichen Verwünschungen kam er heraus
2 Samuel 16:6	und warf mit Steinen nach David und allen Leuten des Königs David, obgleich das ganze Volk und die gesamte Leibwache zur Rechten und zur Linken des Königs gingen.
2 Samuel 16:7	Schimi stieß aber schreiend folgende Flüche aus: „Hinweg, hinweg mit dir, du Blutmensch, Bösewicht!
2 Samuel 16:8	Endlich lässt der Herr alle deine Blutschuld am Hause Sauls, an dessen Stelle du dich zum König gemacht hast, auf dich zurückfallen, und der Herr hat das Königtum deinem Sohne Abschalom übergeben! Und siehe, nun bist du ins Unglück geraten, weil du ein Blutmensch bist!“
2 Samuel 16:9	Da sagte Abischai, der Sohn der Zeruja, zum König: „Warum soll dieser tote Hund meinem Herrn, dem König, fluchen dürfen? Lass mich doch hingehen und ihm den Kopf abhauen!“
2 Samuel 16:10	Aber der König erwiderte: „Ihr Söhne der Zeruja, was habe ich mit euch zu schaffen? Lasst ihn doch fluchen! Denn wenn der Herr es ihm eingegeben hat, dem David zu fluchen, wer darf dann fragen: ‚Warum tust du so?‘“
2 Samuel 16:11	Weiter sagte David zu Abischai und allen seinen Hofleuten: „Wenn mein eigener leiblicher Sohn mir nach dem Leben trachtet: Wie viel mehr jetzt dieser Benjaminiter! Lasst ihn fluchen, denn der Herr hat es ihm eingegeben!
2 Samuel 16:12	Vielleicht sieht der Herr mein Elend an und vergilt mir Gutes dafür, dass mir heute hier geflucht wird.“
2 Samuel 16:13	So zog denn David mit seinen Leuten seines Weges weiter, während Schimi am Abhang des Berges neben ihm herging, indem er unaufhörlich Flüche ausstieß, mit Steinen nach ihm warf und Staub aufwirbelte.
2 Samuel 16:14	Endlich kam der König mit allem Volk, das ihn begleitete, ermattet am Jordan an; dort konnte er sich erholen.
2 Samuel 16:15	Abschalom aber war unterdessen mit seinem ganzen Anhang der Israeliten nach Jerusalem gekommen; auch Ahitofel war bei ihm.
2 Samuel 16:16	Als nun der Arkiter Huschai, Davids vertrauter Freund, zu Abschalom kam, rief Huschai dem Abschalom zu: „Es lebe der König! Es lebe der König!“
2 Samuel 16:17	Abschalom entgegnete ihm: „Ist das deine Treue gegen deinen Freund? Warum bist du nicht mit deinem Freunde gezogen?“
2 Samuel 16:18	Da antwortete Huschai dem Abschalom: „Nein! Sondern wen der Herr und das Volk hier und alle Männer von Israel erwählt haben, dem gehöre ich an, und bei dem will ich bleiben!
2 Samuel 16:19	Und zweitens: Wem leiste ich denn Dienste? Doch wohl seinem Sohne? Wie ich deinem Vater gedient habe, so will ich auch dir zur Verfügung stehen!“
2 Samuel 16:20	Darauf sagte Abschalom zu Ahitofel: „Erteilt mir euren Rat, was wir tun sollen!“
2 Samuel 16:21	Ahitofel antwortete ihm: „Gehe ein zu den Nebenfrauen deines Vaters, die er hier zur Hut des Hauses zurückgelassen hat. Wenn dann ganz Israel erfährt, dass du unwiderruflich mit deinem Vater gebrochen hast, so werden alle, die es mit dir halten, dadurch ermutigt werden.“
2 Samuel 16:22	Da schlug man für Abschalom ein Zelt auf dem Dache des Palastes auf, und Abschalom ging zu den Nebenfrauen seines Vaters vor den Augen von ganz Israel.
2 Samuel 16:23	Zu jener Zeit aber galt ein Rat, den Ahitofel gab, so viel wie eine Offenbarung Gottes: So hoch galten alle Ratschläge Ahitofels sowohl bei David als auch bei Abschalom.
2 Samuel 17:1	Nun sagte Ahitofel zu Abschalom: „Ich will mir 12.000 Mann auswählen und mich noch in dieser Nacht aufmachen, um David zu verfolgen;
2 Samuel 17:2	ich werde ihn dann überfallen, während er noch ermattet und mutlos ist, und werde ihn in solchen Schrecken versetzen, dass die gesamte Mannschaft, die er bei sich hat, die Flucht ergreift und ich den König allein erschlagen kann.
2 Samuel 17:3	Dann will ich alles Volk zu dir zurückbringen, wie man eine junge Frau zu ihrem Mann zurückholt. Du trachtest ja doch nur einem Manne nach dem Leben, während das ganze übrige Volk unversehrt bleiben soll.“
2 Samuel 17:4	Der Rat fand den Beifall Abschaloms und aller Ältesten der Israeliten;
2 Samuel 17:5	dennoch befahl Abschalom: „Man rufe noch den Arkiter Huschai! Wir wollen doch auch seine Ansicht hören!“
2 Samuel 17:6	Als nun Huschai zu Abschalom gekommen war, sagte dieser zu ihm: „So und so hat Ahitofel geraten; sollen wir seinen Vorschlag ausführen? Wenn nicht, so rede du!“
2 Samuel 17:7	Da antwortete Huschai dem Abschalom: „Diesmal ist der Rat, den Ahitofel erteilt hat, nicht gut.“
2 Samuel 17:8	Er fuhr dann fort: „Du weißt wohl, dass dein Vater und seine Leute Helden sind und voll wilden Mutes wie eine Bärin auf dem Felde, der man die Jungen geraubt hat. Außerdem ist dein Vater ein Kriegsmann, der seine Leute nicht Nachtruhe halten lässt.
2 Samuel 17:9	Gewiss hat er sich schon jetzt in irgendeiner Schlucht oder sonst wo versteckt. Sollten nun gleich am Anfang einige von unseren Leuten fallen, so wird jeder, der es hört, behaupten: ‚Die Leute, die es mit Abschalom halten, haben eine Niederlage erlitten!‘
2 Samuel 17:10	Da würde dann auch der Tapferste, der ein Herz wie ein Löwe hat, sicherlich den Mut sinken lassen; ganz Israel weiß ja, dass dein Vater ein Held ist und wie tapfer die Männer sind, die er bei sich hat.
2 Samuel 17:11	Ich rate vielmehr: Lass ganz Israel von Dan bis Beerscheba bei dir sich versammeln, so zahlreich wie der Sand am Meer, und ziehe dann persönlich in ihrer Mitte ins Feld.
2 Samuel 17:12	Treffen wir ihn dann an irgendeinem Ort, wo er sich aufhält, so fallen wir über ihn her, wie der Tau auf den Erdboden fällt, und es soll von ihm und allen Männern, die er bei sich hat, auch nicht einer übrigbleiben!
2 Samuel 17:13	Zieht er sich aber in eine Stadt zurück, so soll ganz Israel Seile an die betreffende Stadt legen, und wir schleifen sie ins Tal hinunter, bis auch nicht ein Steinchen mehr dort zu finden ist.“
2 Samuel 17:14	Da erklärten Abschalom und alle Israeliten: „Der Rat des Arkiters Huschai ist besser als der Rat Ahitofels!“ Der Herr hatte es nämlich so gefügt, dass der gute Rat Ahitofels verworfen wurde, weil der Herr Unheil über Abschalom bringen wollte.
2 Samuel 17:15	Hierauf teilte Huschai den Priestern Zadok und Abjatar mit: „So und so hat Ahitofel dem Abschalom und den Ältesten der Israeliten geraten, und so und so habe ich geraten.
2 Samuel 17:16	Lasst also jetzt in aller Eile folgende Botschaft an David gelangen: ‚Bleibe über Nacht nicht mehr in den Niederungen der Wüste, sondern setze auf jeden Fall über den Jordan hinüber, damit der König nicht mit allen Leuten, die er bei sich hat, vom Verderben ereilt wird.‘“
2 Samuel 17:17	Jonatan und Ahimaaz hatten aber ihren Standort bei der Quelle Rogel, und eine Magd musste von Zeit zu Zeit hingehen und ihnen Nachricht bringen; dann gingen sie jedes Mal hin und erstatteten dem König Bericht; denn sie durften sich nicht sehen lassen, dass sie in die Stadt hätten kommen können.
2 Samuel 17:18	Aber ein Knabe bemerkte sie und teilte es Abschalom mit. Da entfernten die beiden sich eiligst und begaben sich in das Haus eines Mannes zu Bahurim. Dieser hatte in seinem Hofe eine Zisterne, in die sie sich hinabließen;
2 Samuel 17:19	die Frau nahm dann eine Decke, breitete diese oben über die Zisterne aus und schüttete Getreideschrot darüber, sodass man nichts bemerken konnte.
2 Samuel 17:20	Als nun die Leute Abschaloms zu der Frau ins Haus kamen und fragten, wo Ahimaaz und Jonatan seien, antwortete ihnen die Frau: „Sie sind von hier zum Wasser weitergegangen.“ Als jene sie nun trotz allen Suchens nicht fanden, kehrten sie nach Jerusalem zurück.
2 Samuel 17:21	Nach ihrem Weggang stiegen dann die beiden aus der Zisterne herauf, gingen weiter, erstatteten dem König David Bericht und sagten zu David: „Macht euch auf und setzt eilends über den Jordan! Denn so und so hat Ahitofel in Bezug auf euch geraten.“
2 Samuel 17:22	Da machte sich David mit allen Leuten, die er bei sich hatte, auf den Weg, und sie setzten über den Jordan. Bis der Morgen tagte, befanden sich alle bis auf den letzten Mann auf der anderen Seite des Jordans.
2 Samuel 17:23	Als nun Ahitofel sah, dass sein Rat nicht ausgeführt wurde, ließ er seinen Esel satteln und machte sich auf den Heimweg zu seinem Wohnort. Nachdem er dort sein Haus bestellt hatte, erhängte er sich; seine Leiche wurde dann in der Grabstätte seines Vaters beigesetzt.
2 Samuel 17:24	David aber war bereits in Mahanajim angekommen, als Abschalom mit allen Israeliten über den Jordan setzte.
2 Samuel 17:25	Anstelle Joabs hatte Abschalom dem Amasa den Oberbefehl über das Heer übertragen. Dieser Amasa war der Sohn eines gewissen Jeter, eines Ismaeliters, der mit Abigal, der Tochter des Nahasch, der Halbschwester der Zeruja, der Mutter Joabs, ein Verhältnis gehabt hatte.
2 Samuel 17:26	So lagerten sich denn die Israeliten unter Abschalom im Land Gilead.
2 Samuel 17:27	Als aber David in Mahanajim angekommen war, hatten Schobi, der Sohn des Nahasch aus Rabba, der Hauptstadt der Ammoniter, und Machir, der Sohn Ammiëls aus Lo-Dabar, und der Gileaditer Barsillai aus Roglim
2 Samuel 17:28	Ruhebetten, Becken und irdenes Geschirr, dazu Weizen, Gerste, Mehl, geröstetes Korn, Bohnen, Linsen, Geröstetes,
2 Samuel 17:29	Honig und Butter, Kleinvieh und Kuhmilchkäse für David und seine Leute zur Nahrung gebracht; denn sie hatten gedacht: „Die Leute müssen in der Steppe hungrig, müde und durstig geworden sein.“
2 Samuel 18:1	Nun musterte David das Kriegsvolk, das bei ihm war, und setzte Anführer ein über je tausend und über je hundert Mann.
2 Samuel 18:2	Dann ließ David das Heer ausrücken, ein Drittel unter dem Befehl Joabs, ein Drittel unter Abischai, dem Sohn der Zeruja, dem Bruder Joabs, und das letzte Drittel unter dem Befehl Ittais aus Gat. Dabei sagte der König zu der Mannschaft: „Ich will auch mit euch ausziehen!“
2 Samuel 18:3	Aber die Leute entgegneten: „Nein, du darfst nicht mitziehen! Denn wenn wir geschlagen werden, wird man sich um uns nicht kümmern; und wenn auch die Hälfte von uns fiele, würde man sich um uns nicht kümmern, du dagegen bist so viel wert wie zehntausend von uns. Außerdem ist es besser, wenn du uns jederzeit von der Stadt aus Hilfe leisten kannst.“
2 Samuel 18:4	Da antwortete ihnen der König: „Ich will eurem Wunsche nachkommen!“ Hierauf trat der König neben das Tor, während das ganze Heer nach Hunderten und Tausenden auszog.
2 Samuel 18:5	Dem Joab, Abischai und Ittai aber erteilte der König den Befehl: „Geht mir schonend mit dem jungen Mann, mit Abschalom, um!“ Und das gesamte Kriegsvolk hörte es mit an, wie der König allen Anführern diesen Befehl betreffs Abschaloms erteilte.
2 Samuel 18:6	Als das Heer ins Feld gegen die Israeliten gezogen war und es im Walde Efraim zur Schlacht kam,
2 Samuel 18:7	wurde dort das Heer der Israeliten von den Leuten Davids besiegt, sodass sie an diesem Tage dort eine schwere Niederlage, einen Verlust von zwanzigtausend Mann, erlitten.
2 Samuel 18:8	Der Kampf breitete sich dann über die ganze Gegend dort aus, und der Wald brachte an diesem Tage noch mehr Leuten den Tod, als das Schwert es getan hatte.
2 Samuel 18:9	Da kam Abschalom zufällig den Leuten Davids zu Gesicht. Er ritt nämlich auf einem Maultier, und als dieses unter die verschlungenen Zweige einer großen Terebinthe geraten war, blieb er mit dem Haupthaar an der Terebinthe hängen, sodass er zwischen Himmel und Erde schwebte, nachdem das Maultier unter ihm davongelaufen war.
2 Samuel 18:10	Als das ein Mann sah, erstattete er dem Joab die Meldung: „Ich habe soeben Abschalom an einer Terebinthe hängen sehen.“
2 Samuel 18:11	Da erwiderte Joab dem Manne, der ihm die Mitteilung gemacht hatte: „Nun, wenn du ihn gesehen hast, warum hast du ihn dort nicht gleich zur Erde heruntergeschlagen? Ich wäre dann in der Lage gewesen, dir zehn Silberstücke und einen Gürtel zu geben!“
2 Samuel 18:12	Der Mann aber antwortete dem Joab: „Und wenn mir tausend Silberstücke in die Hand gezahlt würden, wollte ich mich doch nicht am Sohne des Königs vergreifen; wir haben ja mit eigenen Ohren gehört, wie der König dir und Abischai und Ittai den bestimmten Befehl gegeben hat: ‚Verfahrt mir schonend mit dem jungen Manne, mit Abschalom!‘
2 Samuel 18:13	Hätte ich mich nun frevelhaft an seinem Leben vergriffen, so wäre die ganze Sache dem König doch nicht verborgen geblieben, und du selbst würdest dich abseits stellen.“
2 Samuel 18:14	Da sagte Joab: „Ich mag hier bei dir keine Zeit verlieren!“ Hierauf nahm er drei Speere in die Hand und stieß sie dem Abschalom ins Herz, während er noch lebend in den Zweigen der Terebinthe hing.
2 Samuel 18:15	Dann traten zehn Knappen, Joabs Waffenträger, rings hinzu, schlugen Abschalom herunter und töteten ihn vollends.
2 Samuel 18:16	Darauf ließ Joab ein Zeichen mit der Posaune geben, da ließen die Leute Davids von der Verfolgung der Israeliten ab; denn Joab wollte das Volk schonen.
2 Samuel 18:17	Darauf nahmen sie Abschalom, warfen ihn im Walde in eine große Grube und türmten einen gewaltigen Steinhaufen über ihm auf. Alle Israeliten aber flohen, ein jeder an seinen Wohnort.
2 Samuel 18:18	Abschalom hatte aber schon zu seinen Lebzeiten den Gedenkstein, der im Königstal steht, genommen und ihn für sich aufgerichtet; er hatte nämlich gedacht: „Ich habe keinen Sohn, der meinen Namen in Erinnerung erhalten könnte.“ Er hatte also den Gedenkstein nach seinem Namen benannt; und darum heißt er bis auf den heutigen Tag „Abschaloms Denkmal“.
2 Samuel 18:19	Ahimaaz aber, der Sohn Zadoks, sagte zu Joab: „Ich möchte gern hinlaufen und dem König die Botschaft bringen, dass der Herr ihm den Sieg über seine Feinde verliehen hat!“
2 Samuel 18:20	Aber Joab erwiderte ihm: „Du bist heute nicht der rechte Mann für diese Botschaft; ein andermal magst du Bote sein, aber heute darfst du die Botschaft nicht überbringen, weil ja der Sohn des Königs tot ist.“
2 Samuel 18:21	Hierauf befahl Joab dem Kuschiter: „Gehe hin, melde dem König, was du gesehen hast!“ Da warf sich der Kuschiter vor Joab nieder und eilte davon.
2 Samuel 18:22	Aber Ahimaaz, der Sohn Zadoks, sagte nochmals zu Joab: „Mag kommen, was da will: Lass doch auch mich hinter dem Kuschiter herlaufen!“ Joab entgegnete: „Wozu willst du denn laufen, mein Sohn? Dir wird doch kein Botenlohn ausgezahlt werden.“
2 Samuel 18:23	Er antwortete: „Mag kommen, was da will: Ich laufe!“ Da sagte Joab zu ihm: „Nun, so laufe!“ Da schlug Ahimaaz den Weg durch die Jordanaue ein und überholte den Kuschiter.
2 Samuel 18:24	David aber saß gerade inmitten der beiden Torpforten, während der Späher auf der Mauer zum Tordach ging. Als dieser nun Ausschau hielt, sah er einen einzelnen Mann heranlaufen.
2 Samuel 18:25	Da meldete es der Späher dem König durch Zuruf. Der König sagte: „Wenn es nur einer ist, so hat er gute Nachricht zu überbringen.“ Während nun jener immer näherkam,
2 Samuel 18:26	sah der Späher noch einen zweiten Mann heranlaufen und rief ins Tor hinein: „Ich sehe noch einen zweiten Mann allein heranlaufen!“ Da sagte der König: „Auch der bringt gute Botschaft.“
2 Samuel 18:27	Der Späher rief dann weiter: „Der Erste läuft, wie Ahimaaz läuft, der Sohn Zadoks!“ Der König sagte: „Das ist ein braver Mann: Der kommt gewiss mit guter Botschaft!“
2 Samuel 18:28	Ahimaaz aber rief dem König zu: „Sieg!“ Dann warf er sich vor dem Könige mit dem Gesicht zur Erde nieder und rief aus: „Gepriesen sei der Herr, dein Gott, der die Männer dahingegeben hat, die ihre Hand gegen meinen Herrn, den König, erhoben haben!“
2 Samuel 18:29	Der König aber fragte: „Geht es dem jungen Manne, dem Abschalom, gut?“ Ahimaaz antwortete: „Ich sah ein großes Getümmel, als des Königs Diener Joab deinen Knecht absandte, weiß aber nicht, was da vorging.“
2 Samuel 18:30	Der König entgegnete: „Tritt ab und bleibe hier stehen!“ Da trat er ab und stellte sich abseits,
2 Samuel 18:31	als auch schon der Kuschiter ankam und ausrief: „Mein Herr, der König, lasse sich die Freudenbotschaft melden, dass der Herr dir heute den Sieg über alle verliehen hat, die sich gegen dich empört haben!“
2 Samuel 18:32	Da fragte der König den Kuschiter: „Geht es dem jungen Manne, dem Abschalom, gut?“ Der Kuschiter antwortete: „Wie dem jungen Manne, so möge es den Feinden des Königs, meines Herrn, und allen ergehen, die sich in böser Absicht gegen dich auflehnen!“
2 Samuel 19:1	Da erbebte der König, stieg in das Obergemach des Torgebäudes hinauf und weinte; im Gehen aber rief er die Worte aus: „Mein Sohn Abschalom! Mein Sohn! Mein Sohn Abschalom! Wäre doch ich selber statt deiner gestorben! O Abschalom, mein Sohn, mein Sohn!“
2 Samuel 19:2	Als nun dem Joab berichtet wurde, dass der König um Abschalom weine und trauere,
2 Samuel 19:3	da wurde der Sieg an diesem Tage zur Trauer für das ganze Volk, weil jedermann an diesem Tage erfuhr, dass der König um seinen Sohn Leid trage.
2 Samuel 19:4	So stahl sich denn das Heer an jenem Tage zum Einzug in die Stadt heran, wie sich ein Heer heranstiehlt, das sich mit Schmach bedeckt hat, weil es in der Schlacht geflohen ist.
2 Samuel 19:5	Der König aber hatte sich das Gesicht verhüllt und wehklagte laut: „Mein Sohn Abschalom! Abschalom, mein Sohn, mein Sohn!“
2 Samuel 19:6	Da begab sich Joab zum König ins Haus und sagte: „Du hast heute alle deine Knechte offen beschämt, obgleich sie heute dir sowie deinen Söhnen und Töchtern, deinen Frauen und Nebenfrauen das Leben gerettet haben!
2 Samuel 19:7	Denn du hast denen, die dich hassen, Liebe und denen, die dich lieben, Hass erwiesen; du hast ja heute offen gezeigt, dass dir an deinen Heerführern und Knechten nichts gelegen ist; ja, jetzt weiß ich, dass, wenn nur Abschalom noch lebte und wir anderen alle heute tot wären, dir das gerade recht sein würde.
2 Samuel 19:8	Nun aber stehe auf, lass dich öffentlich sehen und gönne deinen Knechten ein freundliches Wort! Denn ich schwöre dir beim Herrn: Wenn du dich nicht öffentlich sehen lässt, so bleibt kein Mann mehr diese Nacht bei dir, und das wäre für dich schlimmer als alles Unglück, das du von deiner Jugend an bis jetzt erlebt hast!“
2 Samuel 19:9	Da stand der König auf und setzte sich ins Tor; und als es dem ganzen Volk bekannt wurde, dass der König nunmehr im Tor sitze, erschienen alle Leute vor dem Könige. Als nun die Israeliten geflohen waren, ein jeder an seinen Wohnort,
2 Samuel 19:10	erhob das ganze Volk in allen Stämmen der Israeliten Vorwürfe gegen sich selbst; überall hieß es: „Der König hat uns aus der Gewalt unserer Feinde errettet, er hat uns von der Herrschaft der Philister befreit, und jetzt hat er vor Abschalom aus dem Lande fliehen müssen!
2 Samuel 19:11	Nun aber, da Abschalom, den wir zum König über uns gesalbt hatten, in der Schlacht ums Leben gekommen ist: Warum zögert ihr da noch, den König zurückzuholen?“
2 Samuel 19:12	Als diese Äußerungen des gesamten Volkes zum König drangen, sandte König David zu den Priestern Zadok und Abjatar und ließ ihnen sagen: „Redet mit den Ältesten von Juda und gebt ihnen zu erwägen: ‚Warum wollt ihr die Letzten sein, die den König in sein Haus zurückführen?
2 Samuel 19:13	Ihr seid doch meine Stammesbrüder, seid von meinem Fleisch und Bein: Warum sollt ihr also die Letzten sein, wo es gilt, den König heimzuholen?‘
2 Samuel 19:14	Und zu Amasa sollt ihr sagen: ‚Du bist ja doch von meinem Fleisch und Bein: Gott strafe mich jetzt und künftig, wenn du nicht oberster Heerführer bei mir auf Lebenszeit an Joabs statt wirst!‘“
2 Samuel 19:15	So gewann er die Herzen aller Männer von Juda, sodass sie einmütig die Aufforderung an den König richteten: „Kehre du mit allen deinen Dienern zurück!“
2 Samuel 19:16	So trat denn der König den Rückweg an, und als er an den Jordan gelangte, waren ihm die Judäer nach Gilgal entgegengekommen, um den König einzuholen und ihn über den Jordan zu geleiten.
2 Samuel 19:17	Auch der Benjaminiter Schimi, der Sohn Geras, war aus Bahurim mit den Männern der Judäer dem König David entgegengeeilt
2 Samuel 19:18	und mit ihm tausend Mann aus dem Stamme Benjamin; außerdem auch Ziba, der Hausverwalter Sauls, mit seinen fünfzehn Söhnen und seinen zwanzig Knechten; sie waren schon vor der Ankunft des Königs über den Jordan gesetzt.
2 Samuel 19:19	Als nun die Fähre hinübergefahren war, um die königliche Familie herüberzuholen und sich dem König zur Verfügung zu stellen, warf sich Schimi, der Sohn Geras, vor dem König nieder, als dieser eben über den Jordan fahren wollte,
2 Samuel 19:20	und richtete an den König die Worte: „Mein Herr wolle mir keine Schuld anrechnen und nicht des Vergehens gedenken, das dein Knecht sich hat zuschulden kommen lassen an dem Tage, als mein Herr, der König, Jerusalem verließ! Der König wolle es mir nicht unversöhnlich nachtragen!
2 Samuel 19:21	Dein Knecht weiß ja, dass ich mich vergangen habe; doch, wie du siehst, bin ich heute als der Erste vom ganzen Hause Josef herabgekommen, um meinen Herrn, den König, einzuholen.“
2 Samuel 19:22	Als nun Abischai, der Sohn der Zeruja, das Wort nahm und ausrief: „Sollte Schimi nicht den Tod dafür erleiden, dass er dem Gesalbten des Herrn geflucht hat?“,
2 Samuel 19:23	entgegnete David: „Ihr Söhne der Zeruja, was habe ich mit euch zu tun, dass ihr mir heute zum Widersacher werden wollt? Heute soll niemand in Israel den Tod erleiden, da ich doch weiß, dass ich heute wieder König über Israel bin!“
2 Samuel 19:24	Hierauf sagte der König zu Schimi: „Du sollst nicht sterben!“ Und der König bekräftigte es ihm mit einem Eide.
2 Samuel 19:25	Auch Mefi-Boschet, Sauls Enkel, war herabgekommen, dem König entgegen; er hatte aber weder seine Füße gereinigt noch seinen Bart gepflegt noch seine Kleider gewaschen seit dem Tage, an dem der König weggezogen war, bis zu dem Tage, an dem er glücklich heimkehrte.
2 Samuel 19:26	Als er nun von Jerusalem her dem König entgegenkam, fragte der König ihn: „Mefi-Boschet, warum bist du nicht mit mir ausgezogen?“
2 Samuel 19:27	Da antwortete er: „Mein Herr und König! Mein Diener hat mich betrogen! Dein Knecht hatte sich nämlich vorgenommen: ‚Ich will mir doch meinen Esel satteln lassen und darauf reiten, um mit dem König zu ziehen – dein Knecht ist ja lahm –;
2 Samuel 19:28	aber er hat deinen Knecht bei meinem Herrn, dem König, verleumdet. Jedoch mein Herr, der König, gleicht an Weisheit dem Engel Gottes: So tu nun, was dir gefällt!
2 Samuel 19:29	Denn da das ganze Haus meines Vaters nichts anderes von meinem Herrn und König hat erwarten dürfen als den Tod und du dennoch deinen Knecht unter deine Tischgenossen aufgenommen hast – welches Recht hätte ich da noch, und was hätte ich da noch vom König zu beanspruchen?“
2 Samuel 19:30	Der König antwortete ihm: „Was machst du da noch Worte? Ich bestimme hiermit: Du und Ziba sollt euch den Grundbesitz teilen!“
2 Samuel 19:31	Da sagte Mefi-Boschet zum König: „Er mag sogar das Ganze hinnehmen, nachdem mein Herr und König glücklich heimgekehrt ist!“
2 Samuel 19:32	Auch der Gileaditer Barsillai war von Roglim herabgekommen und mit dem König an den Jordan gezogen, doch nur, um ihn den Jordan entlang zu geleiten.
2 Samuel 19:33	Barsillai war nämlich sehr alt, ein Mann von achtzig Jahren; und er war‘s gewesen, der den König während seines Aufenthalts in Mahanajim mit Lebensmitteln versorgt hatte, weil er ein sehr reicher Mann war.
2 Samuel 19:34	Nun sagte der König zu Barsillai: „Du musst mit mir hinüberfahren; ich will für deinen Unterhalt bei mir in deinen alten Tagen in Jerusalem sorgen.“
2 Samuel 19:35	Aber Barsillai erwiderte dem König: „Wie viele sind noch der Tage meiner Lebensjahre, dass ich mit dem König nach Jerusalem hinaufziehen sollte?
2 Samuel 19:36	Ich bin jetzt achtzig Jahre alt: Wie könnte ich da noch zwischen Gutem und Schlechtem unterscheiden? Kann dein Knecht etwa noch schmecken, was ich esse und trinke? Oder kann ich noch der Stimme der Sänger und Sängerinnen lauschen? Wozu sollte also dein Knecht meinem Herrn, dem König, noch zur Last fallen?
2 Samuel 19:37	Nein, nur eben über den Jordan möchte dein Knecht mit dem König fahren. Und warum will der König mir mit so reichem Lohn vergelten?
2 Samuel 19:38	Lass doch deinen Knecht heimkehren, damit ich in meiner Vaterstadt beim Grabe meines Vaters und meiner Mutter sterbe! Aber siehe, hier ist mein Sohn, dein Knecht Kimham: Der mag mit meinem Herrn, dem König, hinüberfahren, und tu an ihm, was du für gut hältst!“
2 Samuel 19:39	Der König antwortete: „Ja, Kimham soll mit mir hinüberfahren, und ich will an ihm tun, was dir erfreulich ist, und will dir jeden Wunsch erfüllen!“
2 Samuel 19:40	Als dann alles Kriegsvolk über den Jordan gesetzt und auch der König hinübergefahren war, küsste dieser den Barsillai und nahm mit Segenswünschen Abschied von ihm; darauf kehrte jener an seinen Wohnort zurück,
2 Samuel 19:41	während der König nach Gilgal weiterfuhr und Kimham ihn begleitete. Das gesamte Kriegsvolk von Juda aber und auch die Hälfte des Kriegsvolkes von Israel war mit dem König hinübergezogen.
2 Samuel 19:42	Da kamen plötzlich alle Männer Israels zum König und fragten ihn: „Warum haben unsere Brüder, die Judäer, dich entführt und haben den König mit seiner Familie und seinem ganzen Hofe über den Jordan gebracht?“
2 Samuel 19:43	Da antworteten alle Judäer den Israeliten: „Der König steht uns doch am nächsten! Warum regt ihr euch hierüber so auf? Haben wir etwa auf Kosten des Königs gelebt? Oder hat er uns irgendein Geschenk gemacht?“
2 Samuel 19:44	Aber die Israeliten entgegneten den Judäern: „Wir haben den zehnfachen Anteil am König, und somit haben wir auch an David mehr Anrecht als ihr: Warum habt ihr uns also zurückgesetzt? Und haben wir nicht zuerst die Absicht ausgesprochen, unseren König zurückzuholen?“ Die Worte der Judäer aber waren darauf noch leidenschaftlicher als die der Israeliten.
2 Samuel 20:1	Nun befand sich dort zufällig ein nichtswürdiger Mensch namens Scheba, der Sohn Bichris, ein Benjaminiter; der stieß in die Posaune und rief aus: „Wir haben keinen Anteil an David und nichts zu schaffen mit dem Sohne Isais! Ein jeder begebe sich an seinen Wohnort, ihr Israeliten!“
2 Samuel 20:2	Da fielen die Israeliten insgesamt von David ab und schlossen sich Scheba an, dem Sohn Bichris; die Judäer aber blieben ihrem König treu und geleiteten ihn vom Jordan bis nach Jerusalem.
2 Samuel 20:3	Als nun David in seinen Palast nach Jerusalem zurückgekommen war, ließ er die zehn Nebenfrauen, die er zur Hut des Palastes zurückgelassen hatte, in ein besonderes Haus bringen und sorgte dort für ihren Unterhalt, hatte aber keinen Verkehr mehr mit ihnen; so lebten sie eingesperrt bis zu ihrem Todestag gleichsam als Witwen bei Lebzeiten ihres Mannes.
2 Samuel 20:4	Darauf befahl der König dem Amasa: „Biete mir die Männer von Juda binnen drei Tagen auf und sei du selbst dann hier zur Stelle!“
2 Samuel 20:5	Amasa machte sich nun daran, die Judäer aufzubieten; als er jedoch über die ihm genau bestimmte Zeit hinaus ausblieb,
2 Samuel 20:6	sagte David zu Abischai: „Nun wird Scheba, der Sohn Bichris, für uns noch gefährlicher werden als Abschalom. Nimm du die Leute deines Herrn und verfolge ihn, damit er nicht etwa feste Städte für sich gewinnt und uns viel zu schaffen macht!“
2 Samuel 20:7	Da zogen denn unter Abischais Führung Joab mit seinen Leuten sowie die Leibwache der Kereter und Peleter und alle Kriegshelden ins Feld; sie zogen aus Jerusalem aus, um Scheba, den Sohn Bichris, zu verfolgen.
2 Samuel 20:8	Als sie nun bei dem großen Stein in Gibeon waren, kam Amasa ihnen zu Gesicht. Joab aber war mit seinem Waffenrock bekleidet und hatte sich darüber ein Schwert umgegürtet, das ihm in der Scheide an die Hüfte gekoppelt war und das er, als er voranging, aus der Scheide herausfallen ließ.
2 Samuel 20:9	Darauf redete Joab den Amasa mit den Worten an: „Geht es dir gut, lieber Bruder?“ Dabei fasste Joab mit der rechten Hand Amasa beim Bart, um ihn zu küssen.
2 Samuel 20:10	Amasa hatte aber nicht auf das Schwert geachtet, das Joab in der linken Hand hatte; so stieß Joab es ihm in den Leib, sodass ihm die Eingeweide auf die Erde herausfielen und er starb, ohne dass er ihm noch einen zweiten Stoß zu versetzen brauchte. Während dann Joab und sein Bruder Abischai die Verfolgung Schebas, des Sohnes Bichris, fortsetzten,
2 Samuel 20:11	musste einer von den Leuten Joabs bei Amasa stehen bleiben und ausrufen: „Wer es mit Joab hält und wer für David ist, folge Joab nach!“
2 Samuel 20:12	Amasa aber hatte sich in seinem Blute gewälzt und lag mitten auf der Straße. Als nun der Mann sah, dass die Leute alle stehen blieben, schaffte er Amasa von der Straße weg aufs Feld und warf einen Mantel über ihn, weil er sah, dass alle, die an ihn herankamen, stehen blieben.
2 Samuel 20:13	Nachdem er ihn aber von der Straße weggeschafft hatte, zogen alle Leute vorüber hinter Joab her, um an der Verfolgung Schebas, des Sohnes Bichris, teilzunehmen.
2 Samuel 20:14	Dieser hatte aber alle Stämme Israels bis nach Abel-Bet-Maacha durchzogen; nur eben alle Bichriter waren hinter ihm hergekommen, ebenfalls dorthin.
2 Samuel 20:15	Nun kamen jene heran und belagerten ihn in Abel-Bet-Maacha; sie errichteten gegen die Stadt einen Wall, der an die Außenmauer stieß; und alle Leute Joabs unterwühlten die Mauer, um sie zum Einsturz zu bringen.
2 Samuel 20:16	Da trat eine kluge Frau auf die Vormauer und rief aus der Stadt heraus: „Hört, hört! Fordert doch Joab auf, hierherzukommen: Ich möchte mit ihm reden!“
2 Samuel 20:17	Als er nun nahe an sie herangekommen war, fragte die Frau: „Bist du Joab?“ Er antwortete ihr: „Ja, ich bin‘s.“ Da sagte sie zu ihm: „Höre, was deine Magd dir zu sagen hat!“ Er antwortete: „Ich höre!“
2 Samuel 20:18	Da fuhr sie fort: „Früher pflegte der Volksmund zu sagen: ‚Fragt nur in Abel an!‘ Und so kam man glücklich ans Ziel.
2 Samuel 20:19	Wir gehören zu den friedlichsten, getreusten Leuten in Israel, und du suchst eine Stadt, eine Muttergemeinde in Israel zu zerstören? Warum willst du das Eigentum des Herrn zugrunde richten?“
2 Samuel 20:20	Da antwortete Joab: „Ganz fern liegt es mir, dass ich zerstören und dass ich zugrunde richten will.
2 Samuel 20:21	Die Sache verhält sich nicht so, sondern ein Mann vom Gebirge Efraim namens Scheba, der Sohn Bichris, hat sich gegen den König, gegen David, empört; liefert ihn aus, ihn allein, so ziehe ich von der Stadt ab!“ Da erwiderte die Frau dem Joab: „Sein Kopf soll dir alsbald über die Mauer zugeworfen werden!“
2 Samuel 20:22	Hierauf redete die Frau in der Stadt mit ihrer Klugheit auf die ganze Einwohnerschaft so lange ein, bis sie Scheba, dem Sohne Bichris, den Kopf abhieben und ihn dem Joab zuwarfen. Da ließ Joab mit der Posaune zum Abzug blasen, und seine Leute zogen von der Stadt ab und zerstreuten sich, ein jeder an seinen Wohnort; Joab aber kehrte nach Jerusalem zum König zurück.
2 Samuel 20:23	Joab war oberster Heerführer in Israel; Benaja, der Sohn Jojadas, war Befehlshaber der Leibwache der Kereter und Peleter;
2 Samuel 20:24	Adoram war Oberaufseher über die Fronarbeiten; Joschafat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler;
2 Samuel 20:25	Schewa war Staatsschreiber; Zadok und Abjatar waren Priester,
2 Samuel 20:26	und Ira, der Jaïriter, war ebenfalls ein Priester Davids.
2 Samuel 21:1	Unter der Regierung Davids herrschte einst eine Hungersnot drei Jahre lang, Jahr für Jahr. Als sich David nun an den Herrn mit einer Anfrage wandte, antwortete der Herr, auf Saul und seinem Hause laste eine Blutschuld, weil er die Gibeoniter getötet habe.
2 Samuel 21:2	Da ließ der König die Gibeoniter kommen und fragte sie – die Gibeoniter gehörten nämlich nicht zu den Israeliten, sondern zum Überrest der Amoriter; obgleich nun die Israeliten einen Vertrag mit ihnen geschlossen und ihn beschworen hatten, war Saul doch in seinem Eifer für die Israeliten und Judäer darauf aus gewesen, sie auszurotten.
2 Samuel 21:3	David fragte also die Gibeoniter: „Was soll ich für euch tun, und womit soll ich Sühne schaffen, damit ihr das Eigentumsvolk des Herrn wieder segnet?“
2 Samuel 21:4	Die Gibeoniter antworteten ihm: „Es ist uns dem Saul und seinem Hause gegenüber nicht um Silber und Gold zu tun, auch kommt es uns nicht zu, jemand in Israel zu töten.“ Da fragte er sie: „Was verlangt ihr, dass ich für euch tun soll?“
2 Samuel 21:5	Da antworteten sie dem König: „Der Mann, der uns hat vernichten wollen und der darauf aus gewesen ist, uns auszurotten, damit in keinem Teil Israels unseres Bleibens mehr sein sollte:
2 Samuel 21:6	Von dessen Nachkommen liefere man uns sieben Männer aus, dass wir sie vor dem Herrn aufhängen in Sauls-Gibea auf dem Berge des Herrn.“ Da sagte der König: „Ich will sie euch geben.“
2 Samuel 21:7	Der König verschonte aber Mefi-Boschet, den Sohn Jonatans und Enkel Sauls, um des Schwures beim Herrn willen, der zwischen David und Jonatan, dem Sohne Sauls, bestand.
2 Samuel 21:8	Der König nahm vielmehr die beiden Söhne, welche Rizpa, die Tochter Ajas, dem Saul geboren hatte, Armoni und Mefi-Boschet, dazu die fünf Söhne, welche Merab, die Tochter Sauls, dem Adriël, dem Sohne des Meholatiters Barsillai, geboren hatte.
2 Samuel 21:9	Er übergab sie den Gibeonitern, und diese hängten sie vor dem Herrn auf dem Berge auf. So kamen die sieben zu gleicher Zeit ums Leben, und zwar wurden sie in den ersten Tagen der Ernte, bei Beginn der Gerstenernte, getötet.
2 Samuel 21:10	Da nahm Rizpa, die Tochter Ajas, Sackleinwand und breitete es als Lager für sich auf dem Felsen aus vom Beginn der Ernte an, bis der Herbstregen auf die Toten niederfiel; und sie sorgte dafür, dass bei Tage kein Raubvogel und während der Nacht kein wildes Tier an die Leichen herankam.
2 Samuel 21:11	Als man nun David berichtete, was Rizpa, die Nebenfrau Sauls, die Tochter Ajas, getan hatte,
2 Samuel 21:12	ging er hin und ließ sich von den Bürgern der Stadt Jabesch in Gilead die Gebeine Sauls und die Gebeine seines Sohnes Jonatan ausliefern, die sie einst vom Marktplatz in Bet-Schean heimlich weggeholt hatten, wo die Philister sie damals aufgehängt hatten, als die Philister Saul auf dem Gilboa geschlagen hatten.
2 Samuel 21:13	Als nun David die Gebeine Sauls und die seines Sohnes Jonatan von dort hatte holen lassen, sammelte man auch die Gebeine der Gehenkten
2 Samuel 21:14	und begrub sie bei den Gebeinen Sauls und seines Sohnes Jonatan im Gebiet des Stammes Benjamin zu Zela in der Grabstätte seines Vaters Kisch. Als man so alles nach dem Befehl des Königs ausgeführt hatte, ließ Gott sich von da an für das Land wieder günstig stimmen.
2 Samuel 21:15	Als einst wieder einmal ein Krieg zwischen den Philistern und Israeliten ausgebrochen und David mit seinen Leuten hinabgezogen war und sie sich in Gob festgesetzt hatten, um mit den Philistern zu kämpfen, und David ermüdet war,
2 Samuel 21:16	da war da ein Mann namens Jischbi-Benob, einer von den Rafaïtern; der hatte einen Speer, dessen eherne Spitze dreihundert Schekel wog, und hatte eine neue Rüstung an und gedachte David zu erschlagen.
2 Samuel 21:17	Aber Abischai, der Sohn der Zeruja, kam ihm zu Hilfe und schlug den Philister tot. Damals beschworen Davids Leute ihn mit den Worten: „Du darfst nicht wieder mit uns in den Kampf ziehen, damit du die Leuchte Israels nicht auslöschest!“
2 Samuel 21:18	Später kam es dann nochmals zum Kampf mit den Philistern bei Gob. Damals erschlug der Huschatiter Sibbechai den Sippai, der auch zu den Rafaïtern gehörte.
2 Samuel 21:19	Dann fand nochmals ein Kampf mit den Philistern bei Gob statt; und Elhanan aus Betlehem, der Sohn Jaare-Orgims, erschlug den Goliat aus Gat, dessen Speerschaft wie ein Weberbaum war.
2 Samuel 21:20	Als es dann wiederum zum Kampf – und zwar bei Gat – kam, war da ein Mann von riesiger Größe, der an jeder Hand sechs Finger und an jedem Fuß sechs Zehen hatte, im ganzen vierundzwanzig; auch dieser stammte von den Rafaïtern ab.
2 Samuel 21:21	Er hatte die Israeliten verhöhnt; aber Jonatan, der Sohn Schimas, des Bruders Davids, erschlug ihn.
2 Samuel 21:22	Diese vier stammten von den Rafaïtern in Gat ab, und sie fielen durch die Hand Davids und seiner Krieger.
2 Samuel 22:1	Das folgende Lied richtete David an den Herrn zu der Zeit, als der Herr ihn aus der Hand aller seiner Feinde und besonders aus der Hand Sauls errettet hatte. Er betete damals:
2 Samuel 22:2	Der Herr ist mein Fels, meine Burg und mein Erretter;
2 Samuel 22:3	Gott ist mein Fels, zu dem ich mich flüchte, mein Schild und das Horn meines Heils,mein fester Turm und meine Zuflucht,mein Erretter, der von Gewalttat mich rettet.
2 Samuel 22:4	Den Preiswürdigen rufe ich an, den Herrn:So werd ich von meinen Feinden errettet.
2 Samuel 22:5	Denn die Wogen des Todes hatten mich umringt,die Ströme des Unheils schreckten mich,
2 Samuel 22:6	die Netze des Totenreichs umfingen mich,die Schlingen des Todes fielen über mich.
2 Samuel 22:7	In meiner Angst rief ich zum Herrnund schrie um Hilfe zu meinem Gott;da vernahm er in seinem Palast mein Rufen, und mein Notschrei drang zu seinen Ohren.
2 Samuel 22:8	Da wankte und schwankte die Erde, des Himmels Grundfesten bebten und wankten hin und her, denn er war zornentbrannt;
2 Samuel 22:9	Rauch stieg auf aus seiner Nase,und fressendes Feuer drang aus seinem Munde, glühende Kohlen sprühten von ihm aus.
2 Samuel 22:10	Er neigte den Himmel und fuhr herab, Wolkennacht lag unter seinen Füßen;
2 Samuel 22:11	Er fuhr auf dem Kerub und flog daherund schoss herab auf den Fittichen des Sturms;
2 Samuel 22:12	Finsternis machte er rings um sich her zu seinem Gezelt, Regendunkel, dichtes Gewölk;
2 Samuel 22:13	aus dem Glanz vor ihm her brannten Feuerflammen.
2 Samuel 22:14	Dann donnerte der Herr vom Himmel her,der Höchste ließ seine Stimme erschallen;
2 Samuel 22:15	er schoss seine Pfeile ab und zerstreute sie, schleuderte Blitze und schreckte sie.
2 Samuel 22:16	Da wurden sichtbar die Tiefen des Meeresund aufgedeckt die Grundfesten der Erdedurch das Schelten des Herrn,vom Zornesschnauben seiner Nase.
2 Samuel 22:17	Er streckte die Hand herab aus der Höhe, ergriff mich,zog mich heraus aus den großen Fluten,
2 Samuel 22:18	entriss mich meinem starken Feinde, meinen Widersachern, die zu stark mir waren.
2 Samuel 22:19	Sie hatten mich überfallen an meinem Unglückstage, doch der Herr ward mir zur Stütze;
2 Samuel 22:20	er führte mich heraus auf weiten Raum, riss mich heraus, weil er Wohlgefallen an mir hatte.
2 Samuel 22:21	Der Herr hat mir gelohnt nach meiner Gerechtigkeit, nach der Reinheit meiner Hände mir vergolten;
2 Samuel 22:22	denn ich habe eingehalten die Wege des Herrn und bin von meinem Gott nicht treulos abgefallen;
2 Samuel 22:23	nein, alle seine Richtersprüche haben mir vor Augen gestanden, und von seinen Satzungen bin ich nicht abgewichen.
2 Samuel 22:24	So bin ich unsträflich vor ihm gewandeltund hab mich vor jeder Schuld gehütet;
2 Samuel 22:25	drum hat mir der Herr vergolten nach meiner Gerechtigkeit, nach meiner Reinheit, die seinen Augen sichtbar war.
2 Samuel 22:26	Gegen den Guten erweist du dich gütig, gegen den Redlichen zeigst du dich redlich,
2 Samuel 22:27	gegen den Reinen erweist du dich rein, doch gegen den Falschen zeigst du dich enttäuschend;
2 Samuel 22:28	denn du schaffst demütigen Leuten Hilfe, aber stolze Augen erniedrigst du.
2 Samuel 22:29	Ja, du bist meine Leuchte, o Herr; und der Herr erhellt meine Finsternis.
2 Samuel 22:30	Denn mit dir überrenne ich Feindesscharen, mit meinem Gott überspringe ich Mauern.
2 Samuel 22:31	Dieser Gott – sein Walten ist vollkommen, die Worte des Herrn sind lauter, ein Schild ist er allen, die zu ihm sich flüchten.
2 Samuel 22:32	Denn wer ist Gott außer dem Herrn und wer ein Fels als nur unser Gott?
2 Samuel 22:33	Dieser Gott, der mit Kraft mich gegürtet und der meinen Weg ohn‘ Anstoß gemacht,
2 Samuel 22:34	der mir Füße verliehen den Hirschen gleich und mich sicher auf Bergeshöhen gestellt,
2 Samuel 22:35	der meine Hände streiten gelehrt hat, dass meine Arme den ehernen Bogen spannten.
2 Samuel 22:36	Du reichtest mir deinen schützenden Schild, und deine Gnade machte mich groß.
2 Samuel 22:37	Du schafftest weiten Raum meinen Schritten unter mir, und meine Knöchel wankten nicht.
2 Samuel 22:38	Ich verfolgte meine Feinde, vertilgte sieund kehrte nicht um, bis ich sie vernichtet;
2 Samuel 22:39	ich vernichtete und zerschmetterte sie, dass sie nicht wieder aufstehn konnten: Sie sanken unter meine Füße nieder.
2 Samuel 22:40	Und du gürtetest mich mit Kraft zum Streit, beugtest unter mich, die sich gegen mich erhoben;
2 Samuel 22:41	du triebst meine Feinde vor mir in die Flucht, und alle, die mich hassten, vernichtete ich.
2 Samuel 22:42	Sie blickten nach Hilfe umher, doch da war kein Helfer, zum Herrn, doch er hörte sie nicht;
2 Samuel 22:43	ich zermalmte sie wie Staub auf dem Boden, wie Kot auf den Gassen zertrat, zerstampfte ich sie.
2 Samuel 22:44	Du hast mich aus meines Volkes Fehden errettet, mich zum Oberhaupt von Völkern eingesetzt: Völker, die ich nicht kannte, dienen mir;
2 Samuel 22:45	die Söhne des Auslands huldigen mir, aufs bloße Wort gehorchen sie mir;
2 Samuel 22:46	die Söhne des Auslands sinken mutlos hin und kommen zitternd hervor aus ihren Schlössern.
2 Samuel 22:47	Der Herr lebt: Gepriesen sei mein Hort!Und erhaben ist der Gott, der Fels meines Heils,
2 Samuel 22:48	der Gott, der mir Rache verliehenund die Völker unter meine Herrschaft gezwungen,
2 Samuel 22:49	der mich von meinen Feinden frei gemachtund über meine Widersacher mich erhöht, von dem Mann der Gewalttat mich befreit hat!
2 Samuel 22:50	Drum will ich dich preisen, Herr, unter den Völkern und deinem Namen lobsingen,
2 Samuel 22:51	dir, der seinem Könige großes Heil verleihtund Gnade an seinem Gesalbten übt,an David und seinem Hause ewiglich!
2 Samuel 23:1	Dies sind Davids letzte Worte:Ausspruch Davids, des Sohnes Isais,und Ausspruch des Mannes, der hoch erhoben ward, des Gesalbten des Gottes Jakobsund des Lieblings der Lieder Israels:
2 Samuel 23:2	Der Geist des Herrn redet in mir, und sein Wort liegt auf meiner Zunge.
2 Samuel 23:3	Es hat gesprochen der Gott Israels, der Fels Israels zu mir gesagt:Wer gerecht herrscht über die Menschen, wer da herrscht in der Furcht Gottes,
2 Samuel 23:4	der ist wie das Licht, das am Morgen aufstrahlt, wie die Sonne am Morgen ohne Gewölk:Von ihrem Glanz nach dem Regen sprosst junges Grün aus der Erde hervor.
2 Samuel 23:5	Ja, steht nicht so mein Haus zu Gott?Hat er doch einen ewigen Bund mit mir geschlossen, der in allen Stücken gesichert und festgestellt ist.Ja, all mein Glück und all mein Verlangen, sollte er das nicht sprossen lassen?
2 Samuel 23:6	Die Bösen aber sind allesamt wie Dornen, die man wegwirft; denn mit der Hand fasst man sie nicht an;
2 Samuel 23:7	nein, wer sich mit ihnen befasst, bewehrt sich mit Eisen und Speerschaft, und im Feuer verbrennt man sie gänzlich an ihrer Stätte.
2 Samuel 23:8	Dies sind die Namen der Helden Davids: Jischbaal, der Hachmoniter, das Haupt der Drei; der schwang seinen Speer über achthundert Feinden, die er auf einmal erschlagen hatte.
2 Samuel 23:9	Nach ihm kam unter den drei Helden Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahoachiter. Er war bei David in Pas-Dammim, als die Philister sich dort zur Schlacht versammelt hatten. Als nun die Israeliten sich vor ihnen zurückzogen,
2 Samuel 23:10	war er es, der standhielt und unter den Philistern ein Blutbad anrichtete, bis sein Arm erlahmt war und seine Hand am Schwert kleben blieb. So verlieh der Herr den Israeliten an jenem Tage einen herrlichen Sieg. Da kehrte das Heer unter seiner Führung wieder um, doch nur, um die Erschlagenen auszuplündern.
2 Samuel 23:11	Nach ihm kam Schamma, der Sohn des Harariters Age. Einst hatten sich nämlich die Philister in Lehi gesammelt, und es war dort ein Ackerstück mit Linsen; als nun das Heer vor den Philistern floh,
2 Samuel 23:12	trat er mitten auf das Feld, behauptete es und schlug die Philister; so verlieh ihm der Herr einen herrlichen Sieg.
2 Samuel 23:13	Einst kamen drei von den dreißig Helden während der Erntezeit zu David in die Höhle von Adullam hinab, während die Schar der Philister sich in der Ebene Rafaïm gelagert hatte.
2 Samuel 23:14	David befand sich aber damals in der Bergfeste, während eine Besatzung der Philister damals in Betlehem lag.
2 Samuel 23:15	Nun verspürte David ein Verlangen und rief aus: „Wer verschafft mir Wasser zu trinken aus dem Brunnen, der in Betlehem am Stadttor liegt?“
2 Samuel 23:16	Da schlugen sich die drei Helden durch das Lager der Philister hindurch, schöpften Wasser aus dem Brunnen am Tor zu Betlehem und brachten es glücklich zu David hin. Aber dieser wollte es nicht trinken, sondern goss es als Trankopfer für den Herrn aus
2 Samuel 23:17	mit den Worten: „Der Herr behüte mich davor, dass ich so etwas tun sollte! Das ist ja das Blut der Männer, die unter Lebensgefahr dorthin gezogen sind!“ Und er wollte es nicht trinken. Das hatten die drei Helden ausgeführt.
2 Samuel 23:18	Abischai aber, der Bruder Joabs, der Sohn der Zeruja, war das Haupt der Dreißig; der schwang seinen Speer über dreihundert Feinden, die er erschlagen hatte, und besaß hohes Ansehen unter den Dreißig.
2 Samuel 23:19	Unter den Dreißig genoss er die höchste Ehre, sodass er auch ihr Oberster wurde; aber an die ersten drei Helden reichte er nicht heran.
2 Samuel 23:20	Benaja, der Sohn Jojadas, ein tapferer Mann, groß an Taten, stammte aus Kabzeel; er war es, der die beiden Söhne Ariëls aus Moab erschlug. Auch stieg er einmal in eine Zisterne hinab und erschlug darin einen Löwen an einem Tage, an dem Schnee gefallen war.
2 Samuel 23:21	Auch erschlug er einen Ägypter von riesiger Größe, der einen Speer in der Hand hatte; er aber ging mit einem Stecken auf ihn los, riss dem Ägypter den Speer aus der Hand und tötete ihn mit seinem eigenen Speer.
2 Samuel 23:22	Das tat Benaja, der Sohn Jojadas; er besaß hohes Ansehen unter den Dreißig
2 Samuel 23:23	und war der geehrteste unter den Dreißig, aber an die ersten drei Helden reichte er nicht heran. David stellte ihn an die Spitze seiner Leibwache.
2 Samuel 23:24	Zu den Dreißig gehörten: Asaël, der Bruder Joabs; Elhanan aus Betlehem, der Sohn Dodos;
2 Samuel 23:25	Schamma aus Harod; Elika aus Harod;
2 Samuel 23:26	Helez aus Pelet; Ira, der Sohn des Ikkesch aus Tekoa;
2 Samuel 23:27	Abiëser aus Anatot; Mebunnai aus Huscha;
2 Samuel 23:28	Zalmon aus Ahoach; Mahrai aus Netofa;
2 Samuel 23:29	Heleb, der Sohn Baanas aus Netofa; Ittai, der Sohn Ribais aus Gibea im Stamme Benjamin;
2 Samuel 23:30	Benaja aus Piraton; Hiddai aus Nahale-Gaasch;
2 Samuel 23:31	Abialbon aus Bet-Araba; Asmawet aus Bahurim;
2 Samuel 23:32	Eljachba aus Schaalbon; Jaschen, der Gunit;
2 Samuel 23:33	Jonatan, der Sohn Schammas aus Harar; Ahiam, der Sohn Scharars aus Harar;
2 Samuel 23:34	Elifelet, der Sohn Ahasbais aus Bet-Maacha; Eliam, der Sohn Ahitofels aus Gilo;
2 Samuel 23:35	Hezro aus Karmel; Paarai, der Arkiter;
2 Samuel 23:36	Jigal, der Sohn Natans aus Zoba; Bani aus Gad;
2 Samuel 23:37	Zelek, der Ammoniter; Nachrai aus Beerot, der Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja;
2 Samuel 23:38	Ira aus Jattir; Gareb aus Jattir;
2 Samuel 23:39	Urija, der Hetiter: zusammen siebenunddreißig.
2 Samuel 24:1	Der Zorn des Herrn aber entbrannte einst aufs Neue gegen Israel, sodass er David gegen das Volk aufstachelte durch die Aufforderung: „Auf! Nimm eine Zählung in Israel und Juda vor!“
2 Samuel 24:2	Da befahl der König seinem Heerführer Joab und den Heeresobersten bei ihm: „Durchwandere alle Stammgebiete Israels von Dan bis Beerscheba und nehmt eine Volkszählung vor, damit ich die Zahl des Volkes erfahre!“
2 Samuel 24:3	Joab antwortete dem König: „Der Herr, dein Gott, möge das Volk, so zahlreich es auch schon ist, noch hundertmal zahlreicher werden lassen, und mein Herr, der König, möge das selbst noch mit eigenen Augen schauen! Aber warum trägt mein Herr, der König, Verlangen nach einer derartigen Maßnahme?“
2 Samuel 24:4	Doch der Befehl des Königs blieb trotz der Worte Joabs und der Heeresobersten bestehen, und so machte sich denn Joab mit den Heeresobersten auf Geheiß des Königs daran, die Volkszählung in Israel vorzunehmen.
2 Samuel 24:5	Sie gingen also über den Jordan und lagerten sich bei Aroër rechts von der Stadt, die inmitten des Flusstales des Arnon liegt, in Richtung Gad und Jaser.
2 Samuel 24:6	Dann begaben sie sich nach Gilead und bis zum Lande der Hetiter gegen Kadesch hin; hierauf gelangten sie nach Dan, bogen hierauf um nach Sidon,
2 Samuel 24:7	kamen alsdann zur festen Stadt Tyrus und zu allen Ortschaften der Hiwiter und Kanaaniter und begaben sich schließlich in den Negeb von Juda, nach Beerscheba.
2 Samuel 24:8	Nachdem sie so das ganze Land durchzogen hatten, kehrten sie nach Verlauf von neun Monaten und zwanzig Tagen nach Jerusalem zurück.
2 Samuel 24:9	Da teilte Joab dem König das Ergebnis der Volkszählung mit, und zwar belief sich die Zahl der kriegstüchtigen, schwertbewaffneten Männer in Israel auf 800.000, in Juda auf 500.000 Mann.
2 Samuel 24:10	Nachdem aber David die Volkszählung hatte vornehmen lassen, schlug ihm das Gewissen; daher betete er zum Herrn: „Ich habe mich durch mein Tun schwer versündigt; doch lass nun, o Herr, deinem Knecht seine Verschuldung ungestraft bleiben, denn ich habe in großer Verblendung gehandelt!“
2 Samuel 24:11	Als aber David am folgenden Morgen aufstand, erging das Wort des Herrn an den Propheten Gad, den Seher Davids, folgendermaßen:
2 Samuel 24:12	„Gehe hin und sage zu David: ‚So hat der Herr gesprochen: Dreierlei lege ich dir vor: Wähle dir eines davon, damit ich es an dir ausführe!‘“
2 Samuel 24:13	Da begab sich Gad zu David, teilte es ihm mit und sagte zu ihm: „Sollen dir zur Strafe drei Jahre Hungersnot über dein Land kommen? Oder willst du drei Monate lang vor deinen Feinden fliehen müssen und von ihnen verfolgt werden? Oder soll die Pest drei Tage lang in deinem Lande sein? Nun gehe mit dir zurate und überlege, welche Antwort ich dem bringen soll, der mich gesandt hat.“
2 Samuel 24:14	Da sagte David zu Gad: „Mir ist sehr bange! Wir wollen aber lieber in die Hand des Herrn fallen, denn sein Erbarmen ist groß; aber in die Hand von Menschen möchte ich nicht fallen!“
2 Samuel 24:15	Da ließ der Herr eine Pest über Israel kommen vom Morgen an bis zum Nachmittag, und es starben aus dem Volke von Dan bis Beerscheba siebzigtausend Menschen.
2 Samuel 24:16	Als aber der Engel seine Hand gegen Jerusalem ausstreckte, um es zu vernichten, da gereute den Herrn das Unheil, und er gebot dem Engel, der das Unglück unter dem Volke anzurichten hatte: „Es ist genug so! Lass jetzt deine Hand ruhen!“ Der Engel des Herrn befand sich aber gerade bei der Tenne des Jebusiters Arauna.
2 Samuel 24:17	Als nun David den Engel sah, der das Volk schlug, rief er den Herrn an und sagte: „Ach, ich bin‘s ja, der gesündigt hat, und ich habe mich vergangen! Diese Herde aber – was hat sie verschuldet? Lass doch deine Hand mich und meine Familie treffen!“
2 Samuel 24:18	An jenem Tage kam dann Gad zu David und sagte zu ihm: „Gehe hinauf und errichte dem Herrn einen Altar auf der Tenne des Jebusiters Arauna!“
2 Samuel 24:19	Da begab sich David nach der Aufforderung Gads, dem Befehl des Herrn gehorsam, hinauf.
2 Samuel 24:20	Als nun Arauna von oben her ausschaute und den König mit seinen Dienern auf sich zukommen sah – Arauna war nämlich gerade mit dem Dreschen des Weizens beschäftigt –, trat er hinaus und verneigte sich vor David mit dem Angesicht bis zur Erde.
2 Samuel 24:21	Hierauf fragte Arauna: „Warum kommt mein Herr, der König, zu seinem Knecht?“ David antwortete: „Um die Tenne von dir zu kaufen; ich will hier dem Herrn einen Altar errichten, damit dem Sterben unter dem Volk Einhalt getan wird.“
2 Samuel 24:22	Da sagte Arauna zu David: „Mein Herr, der König, nehme sie hin und opfere, was ihm beliebt! Die Rinder hier stehen als Brandopfer und die Dreschschlitten nebst den Geschirren der Rinder als Brennholz zu deiner Verfügung:
2 Samuel 24:23	Das alles, o König, macht Arauna dem Könige zum Geschenk.“ Dann fuhr er fort: „Der Herr, dein Gott, wolle dir gnädig sein!“
2 Samuel 24:24	Aber der König erwiderte dem Arauna: „Nein! Käuflich will ich es von dir erwerben um den vollen Preis; denn ich mag dem Herrn, meinem Gott, keine Brandopfer darbringen, die mir geschenkt sind.“ So kaufte denn David die Tenne und die Rinder um den Preis von fünfzig Schekeln Silber.
2 Samuel 24:25	David erbaute alsdann dem Herrn dort einen Altar und brachte Brandopfer und Heilsopfer dar; hierauf wandte der Herr dem Lande seine Gnade wieder zu, und das Sterben unter den Israeliten erreichte sein Ende.
1 Könige 1:1	Als nun der König David alt (und) hochbetagt geworden war, hüllte man ihn in Decken ein, aber er konnte trotzdem nicht warm werden.
1 Könige 1:2	Da sagten seine Diener zu ihm: „Man muß sich für den König, unsern Herrn, nach einem jungfräulichen Mädchen umsehen, die ihn zu bedienen hat und als Pflegerin bei ihm ist; wenn die dann in seinen Armen ruht, wird der König, unser Herr*), gewiß warm werden,”
1 Könige 1:3	Da suchte man denn im ganzen Bereiche Israels nach dem schönsten Mädchen; und man fand Abisag von Sunem (1. Sam. 28,4) und brachte sie zum König.
1 Könige 1:4	Sie war ein Mädchen von außerordentlicher Schönheit und hatte nun den König zu bedienen und zu pflegen; aber der König hatte keinen ehelichen Umgang mit ihr.
1 Könige 1:5	¶ Adonia aber, der Sohn der Haggith, dachte voller Überhebung: „Ich bin’s, der König wird!” Daher schaffte er sich Wagen und Pferde (oder: Reiter) an und fünfzig Mann, die als Leibdiener (= Trabanten) vor ihm herliefen.
1 Könige 1:6	Sein Vater hatte ihm darüber nie, solange er lebte, Vorstellungen gemacht, daß er zu ihm gesagt hätte: „Warum tust du so etwas?” Dazu war er ein Mann von großer Schönheit und war gleich nach Absalom geboren**).
1 Könige 1:7	So setzte er sich denn ins Einvernehmen mit Joab, dem Sohn der Zeruja, und mit dem Priester Abjathar, so daß diese auf der Seite Adonias standen,
1 Könige 1:8	während der Priester Zadok und Benaja, der Sohn Jojada’s, und der Prophet Nathan, sowie Simei und Rei und die Helden (oder: Leibwache, vgl. 2. Sam. 10,7) Davids es nicht mit Adonia hielten.
1 Könige 1:9	Als nun Adonia beim Schlangenstein, der neben der Walkerquelle (2. Sam. 17,17) liegt, Kleinvieh, Rinder und Mastkälber zu einem großen Opfermahl schlachtete, lud er alle seine Brüder, die Königssöhne (königlichen Prinzen), dazu ein, auch alle Männer von Juda, soweit sie im Dienste des Königs standen;
1 Könige 1:10	aber den Propheten Nathan und Benaja, sowie die Helden (V. 8) und seinen Bruder Salomo ließ er uneingeladen.
1 Könige 1:11	¶ Da sagte Nathan zu Bathseba, der Mutter Salomo’s: „Hast du nicht gehört, daß Adonia, der Sohn der Haggith, sich zum König gemacht hat, ohne daß David, unser Herr, etwas davon weiß?
1 Könige 1:12	Nun denn, komm, ich will dir einen Rat geben, wie du dir und deinem Sohne Salomo das Leben retten kannst!
1 Könige 1:13	Gehe sofort zum König David hinein und sage zu ihm: ‘Du selbst hast ja doch, mein Herr und König, deiner Magd eidlich versprochen, daß mein (oder: dein) Sohn Salomo König nach dir werden und er der Erbe deines Thrones sein solle. Wie kommt es denn, daß jetzt Adonia König geworden ist?’
1 Könige 1:14	Während du dann dort noch mit dem Könige redest, werde ich selbst nach dir hineinkommen und deine Aussagen bestätigen (oder: vervollständigen).”
1 Könige 1:15	¶ So ging denn Bathseba zum König in das Schlafgemach hinein; der König aber war schon sehr alt, und Abisag von Sunem war seine Pflegerin.
1 Könige 1:16	Als Bathseba sich nun vor dem Könige verneigt und niedergeworfen hatte, fragte der König sie: „Was wünschest du?”
1 Könige 1:17	Sie antwortete ihm: „Mein Herr, du selbst hast deiner Magd bei dem HErrn, deinem Gott, zugeschworen, daß mein Sohn Salomo König nach dir werden und er der Erbe deines Thrones sein solle.
1 Könige 1:18	Aber nun hat sich ja doch Adonia zum König gemacht, ohne daß du, mein Herr und König, etwas davon weißt.
1 Könige 1:19	Er hat nämlich Rinder, Mastkälber und Kleinvieh in Menge (zu einem großen Opfermahl) schlachten lassen und alle königlichen Prinzen, auch den Priester Abjathar, sowie den obersten Heerführer Joab dazu eingeladen; aber deinen Knecht Salomo hat er uneingeladen gelassen!
1 Könige 1:20	Nun aber, mein Herr und König, sind die Augen aller Israeliten auf dich gerichtet, daß du ihnen kundgebest, wer auf dem Throne meines Herrn, des Königs, als sein Nachfolger sitzen soll.
1 Könige 1:21	Sonst wird es dahin kommen, sobald mein Herr und König sich zu seinen Vätern (schlafen) gelegt hat, daß ich und mein Sohn Salomo als Schuldige (oder: Verbrecher) dastehen.”
1 Könige 1:22	¶ Während sie noch mit dem Könige redete, erschien der Prophet Nathan;
1 Könige 1:23	man meldete also dem Könige: „Der Prophet Nathan ist da!” Und er trat vor den König, und als er sich vor ihm mit dem Angesicht zur Erde verneigt und sich niedergeworfen hatte,
1 Könige 1:24	sagte Nathan: „Mein Herr und König! du hast wohl selbst angeordnet, daß Adonia König nach dir sein und auf deinem Throne sitzen soll?
1 Könige 1:25	Denn er ist heute hinabgegangen und hat Rinder, Mastkälber und Kleinvieh in Menge schlachten lassen und hat alle königlichen Prinzen, außerdem die obersten Heerführer und den Priester Abjathar eingeladen; und nun essen und trinken sie vor ihm und rufen: ‘Es lebe der König Adonia!’
1 Könige 1:26	Aber mich, deinen Knecht, und den Priester Zadok, sowie Benaja, den Sohn Jojada’s, und deinen Knecht Salomo hat er nicht dazu eingeladen!
1 Könige 1:27	Wenn dies alles mit Wissen und Willen meines Herrn, des Königs, geschehen ist, so hättest du also deine Diener nicht wissen lassen, wer auf dem Throne meines Herrn, des Königs, als sein Nachfolger sitzen soll?”
1 Könige 1:28	¶ Da antwortete der König David: „Ruft mir Bathseba (wieder)!” Als sie nun erschienen und vor den König getreten war,
1 Könige 1:29	schwur der König mit den Worten: „So wahr der HErr lebt, der mich aus aller Not errettet hat!
1 Könige 1:30	wie ich dir beim HErrn, dem Gott Israels, geschworen und gelobt habe, daß nämlich dein Sohn Salomo König nach mir sein und als mein Nachfolger auf meinem Throne sitzen soll, so will ich es am heutigen Tage wahr machen!”
1 Könige 1:31	Da verneigte sich Bathseba mit dem Angesicht bis zum Boden, warf sich vor dem Könige nieder und rief aus: „Möge mein Herr, der König David, ewiglich leben!”
1 Könige 1:32	¶ Hierauf befahl der König David: „Ruft mir den Priester Zadok, den Propheten Nathan und Benaja, den Sohn Jojada’s!” Als sie vor dem Könige erschienen waren, befahl dieser ihnen:
1 Könige 1:33	„Nehmt die Knechte (= Leibwache) eures Herrn mit euch und laßt meinen Sohn Salomo mein eigenes Maultier besteigen und geleitet ihn hinab an den Gihon*).
1 Könige 1:34	Dort sollen der Priester Zadok und der Prophet Nathan ihn zum König über Israel salben; ihr aber laßt in die Posaune stoßen und ruft: ‘Es lebe der König Salomo!’
1 Könige 1:35	Alsdann zieht hinter ihm her wieder (zur Burg) herauf; und wenn er dort angekommen ist, soll er sich auf meinen Thron setzen, und dann soll er König sein an meiner Statt; denn ihn habe ich zum Fürsten über Israel und Juda bestellt!”
1 Könige 1:36	Da antwortete Benaja, der Sohn Jojada’s, dem König mit den Worten: „So sei es! Möge der HErr, der Gott meines Herrn, des Königs, sein Amen dazu sprechen!
1 Könige 1:37	Wie Gott der HErr mit meinem Herrn, dem König, gewesen ist, so möge er auch mit Salomo sein und möge seinen Thron noch mehr erhöhen als den Thron meines Herrn, des Königs David!”
1 Könige 1:38	¶ So gingen denn der Priester Zadok, der Prophet Nathan und Benaja, der Sohn Jojada’s, samt der Leibwache der Krethi und Plethi (2. Sam. 8.18) hinab, ließen Salomo das Maultier des Königs David besteigen und geleiteten ihn an den Gihon.
1 Könige 1:39	Der Priester Zadok hatte aber das mit Öl gefüllte Horn aus dem (heiligen) Zelt (2. Sam. 6,17) mitgenommen und salbte nun Salomo; dann ließen sie in die Posaune stoßen, und alles Volk rief: „Es lebe der König Salomo!”
1 Könige 1:40	Hierauf geleitete ihn alles Volk (nach der Burg) hinauf, indem die Leute alle dabei auf Flöten bliesen und so laut und freudig jubelten, daß die Erde vor ihrem Geschrei schier bersten wollte.
1 Könige 1:41	¶ Das hörten Adonia und alle seine Gäste, als sie eben mit dem Mahl zu Ende waren. Als nun Joab den Posaunenschall vernahm, fragte er: „Was bedeutet das Geschrei und der Lärm in der Stadt?”
1 Könige 1:42	Während er noch redete, kam Jonathan, der Sohn des Priesters Abjathar; und Adonia rief ihm zu: „Komm herein (= willkommen), du bist ein zuverlässiger Mann und bringst gewiß gute Botschaft!”
1 Könige 1:43	Aber Jonathan antwortete dem Adonia: „Im Gegenteil! unser Herr, der König David, hat Salomo zum König gemacht!
1 Könige 1:44	Der König hat nämlich den Priester Zadok, den Propheten Nathan und Benaja, den Sohn Jojada’s, samt der Leibwache der Krethi und Plethi (V. 38) mit ihm entsandt; diese haben ihn das Maultier des Königs besteigen lassen,
1 Könige 1:45	und der Priester Zadok und der Prophet Nathan haben ihn am Gihon zum König gesalbt und sind von dort jubelnd (auf die Burg) hinaufgezogen, und die ganze Stadt ist dadurch in Aufregung geraten; daher rührt das Geschrei, das ihr gehört habt.
1 Könige 1:46	Salomo hat sich dann auch auf den Königsthron gesetzt;
1 Könige 1:47	außerdem sind auch die Diener (= höchsten Staatsbeamten) des Königs bereits hineingegangen, um unserm Herrn, dem König David, Glück zu wünschen mit den Worten: ‘Dein Gott möge den Namen Salomo’s noch ruhmvoller machen als den deinigen und seinen Thron noch mehr erhöhen als den deinigen!’ Dabei hat der König sich auf seinem Lager verneigt
1 Könige 1:48	und auch noch die Worte hinzugefügt: ‘Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels, der es heute so gefügt hat, daß ich einen Nachfolger (aus meinem Geschlecht) auf meinem Throne mit eigenen Augen sitzen sehe!’”
1 Könige 1:49	Da erschraken alle, die von Adonia eingeladen worden waren; sie brachen auf und gingen ein jeder seines Weges.
1 Könige 1:50	¶ Adonia selbst aber, der sich vor Salomo fürchtete, eilte sofort hin und umfaßte die Hörner des Altars.
1 Könige 1:51	Als man dies dem Salomo meldete mit den Worten: „Adonia hat jetzt aus Furcht vor dem König Salomo die Hörner des Altars umfaßt und erklärt, der König Salomo möge ihm erst schwören, daß er seinen Knecht nicht hinrichten lassen wolle”,
1 Könige 1:52	sagte Salomo: „Wenn er sich als ein ehrenhafter Mann erweist, so soll ihm kein Haar gekrümmt werden*); läßt er sich aber Böses zu schulden kommen, dann ist er ein Kind des Todes!”
1 Könige 1:53	Darauf ließ ihn der König Salomo vom Altar wegholen; und als er kam und sich vor dem König Salomo niederwarf, sagte dieser zu ihm: „Gehe in dein Laus!”
1 Könige 2:1	Als es nun mit Davids Leben zu Ende ging, gab er seinem Sohne Salomo folgende Weisungen:
1 Könige 2:2	„Ich gehe jetzt den Weg alles Irdischen; so sei denn stark und zeige dich als Mann!
1 Könige 2:3	Beobachte alles, was der HErr, dein Gott, von dir fordert, indem du auf seinen Wegen wandelst, seine Satzungen und Gebote, seine Rechte und Verordnungen so hältst, wie im Gesetz Mose’s geschrieben steht; dann wirst du Glück haben in allem, was du unternimmst, und überall, wohin du dich wendest;
1 Könige 2:4	dann wird auch der HErr seine Verheißung in Erfüllung gehen lassen, die er mir gegeben hat mit den Worten (2. Sam. 7,12 ss.): ‘Wenn deine Söhne (= Nachkommen) auf ihren Weg acht haben, so daß sie in Treue vor mir wandeln mit ihrem ganzen Herzen und mit ihrer ganzen Seele, so soll es dir nie an einem Manne (d. h. Nachkommen und Nachfolger) auf dem Thron Israels fehlen’.
1 Könige 2:5	Nun weißt du selbst ja auch, wie Joab, der Sohn der Zeruja, gegen mich gehandelt hat, wie er sich nämlich gegen die beiden obersten Heerführer Israels, gegen Abner, den Sohn Ners, und gegen Amasa, den Sohn Jethers, benommen hat, indem er sie ermordete und für das im Kriege vergossene Blut mitten im Frieden Rache nahm und unschuldiges Blut an den Gürtel um seine Hüften und an (oder: in) die Schuhe an seinen Füßen gebracht hat.
1 Könige 2:6	So handle nun nach deiner Weisheit und laß sein graues Haar nicht in Frieden (= ungestraft) in das Totenreich hinabfahren!
1 Könige 2:7	Dagegen sollst du den Söhnen (oder: Kindern) des Gileaditers Barsillai Liebe erweisen: sie sollen zu denen gehören, die an deinem Tisch speisen; das haben sie durch ihr Entgegenkommen verdient, als ich vor deinem Bruder Absalom fliehen mußte.
1 Könige 2:8	Ferner befindet sich in deiner Nähe*) der Benjaminit Simei, der Sohn Gera’s, aus Bahurim; der hat die frechsten Flüche gegen mich ausgestoßen an dem Tage, als ich mich nach Mahanaim begab. Aber er ist mir dann an den Jordan entgegen gekommen, und ich habe ihm mit einem Schwur beim HErrn zugesagt: ‘Ich will dich nicht hinrichten lassen’.
1 Könige 2:9	Nunmehr aber laß du ihn nicht ungestraft! Du bist ja ein kluger Mann und wirst schon wissen, wie du mit ihm zu verfahren hast, um sein graues Haar blutbefleckt in das Totenreich hinabfahren zu lassen.”
1 Könige 2:10	¶ Hierauf legte sich David zu seinen Vätern und wurde (zu Jerusalem) in der Davidsstadt begraben.
1 Könige 2:11	Die Zeit aber, die David über Israel regiert hat, betrug vierzig Jahre: sieben Jahre hat er in Hebron und dreiunddreißig Jahre in Jerusalem regiert.
1 Könige 2:12	Nunmehr saß Salomo auf dem Thron seines Vaters David, und sein Königtum erstarkte zu außerordentlicher Macht.
1 Könige 2:13	¶ Adonia aber, der Sohn der Haggith, begab sich zu Bathseba, der Mutter Salomo’s. Als diese ihn fragte: „Bedeutet dein Kommen Gutes?” antwortete er: „Ja, etwas Gutes.”
1 Könige 2:14	Dann fuhr er fort: „Ich habe eine Bitte an dich.” Sie erwiderte: „Rede!”
1 Könige 2:15	Da sagte er: „Du weißt selbst, daß das Königtum (eigentlich) mir zukam und daß ganz Israel in mir den zukünftigen König sah; aber die Sache kam dann anders, und das Königtum ist meinem Bruder zugefallen, weil es vom HErrn für ihn bestimmt war.
1 Könige 2:16	Nun aber habe ich eine einzige Bitte an dich; schlage sie mir nicht ab!” Sie entgegnete ihm: „Rede!”
1 Könige 2:17	Da fuhr er fort: „Bitte doch den König Salomo — denn dich wird er sicherlich nicht abweisen —, er möge mir Abisag von Sunem zur Frau geben.”
1 Könige 2:18	Bathseba erwiderte darauf: „Gut! ich will deinethalben mit dem König reden.”
1 Könige 2:19	¶ Als Bathseba sich nun zum König Salomo begab, um wegen Adonia’s mit ihm zu reden, erhob sich der König, ging ihr entgegen, verneigte sich vor ihr und setzte sich dann wieder auf seinen Stuhl; dann ließ er auch für die Königin-Mutter einen Stuhl hinstellen, und sie setzte sich zu seiner Rechten.
1 Könige 2:20	Darauf sagte sie: „Ich habe eine kleine Bitte an dich: schlage sie mir nicht ab!” Der König erwiderte ihr: „Bitte nur, liebe Mutter! denn ich werde dich nicht abweisen.”
1 Könige 2:21	Da sagte sie: „Möchte doch Abisag von Sunem deinem Bruder Adonia zur Frau gegeben werden!”
1 Könige 2:22	Da gab der König Salomo seiner Mutter folgende Antwort: „Warum bittest du für Adonia nur um Abisag von Sunem? Bitte für ihn doch lieber gleich um das Königtum! Er ist ja mein älterer Bruder, und auf seiner Seite stehen der Priester Abjathar und Joab, der Sohn der Zeruja!”
1 Könige 2:23	Hierauf schwur der König Salomo beim HErrn: „Gott strafe mich jetzt und künftig, wenn diese Bitte den Adonia nicht das Leben kostet!
1 Könige 2:24	So wahr der HErr lebt, der mich (als König) eingesetzt und mich den Thron meines Vaters David hat besteigen lassen und der mir nach seiner Verheißung ein Haus gebaut hat: heute noch muß Adonia sterben!”
1 Könige 2:25	Hierauf beauftragte der König Salomo Benaja, den Sohn Jojada’s; der stieß ihn nieder; so starb er.
1 Könige 2:26	¶ Dem Priester Abjathar aber befahl der König: „Begib dich nach Anathoth auf dein Landgut! denn du hast eigentlich den Tod verdient; aber ich will dich heute (= vorderhand) nicht töten lassen, weil du die Lade*) Gottes des HErrn vor meinem Vater David getragen und weil du an allen Leiden, die meinen Vater betroffen haben, teilgenommen hast”.
1 Könige 2:27	So verstieß also Salomo den Abjathar, so daß er nicht mehr Priester des HErrn war; und damit ging die Drohung in Erfüllung, die der HErr einst gegen das Haus Eli’s in Silo ausgesprochen hatte (vgl. 1. Sam. 2,31—36).
1 Könige 2:28	¶ Als nun die Kunde von diesem allem zu Joab drang — Joab hatte nämlich zu Adonia gehalten, während er sich an Absalom nicht angeschlossen hatte —, da floh Joab in das Zelt des HErrn und umfaßte die Hörner des Altars.
1 Könige 2:29	Als nun dem König Salomo gemeldet wurde, daß Joab in das Zelt des HErrn geflohen sei und dort neben dem Altar stehe, da sandte Salomo Benaja, den Sohn Jojada’s, hin mit dem Befehl: „Gehe hin, stoße ihn nieder!”
1 Könige 2:30	Benaja begab sich also in das Zelt des HErrn und sagte zu Joab: „So lautet des Königs Befehl: ‘Komm heraus!’” Aber er antwortete: „Nein, hier will ich sterben!” Da meldete Benaja dies dem König mit den Worten: „So hat Joab gesprochen, und so hat er mir geantwortet.”
1 Könige 2:31	Da befahl ihm der König: „Tu ihm, wie er gesagt hat: stoße ihn nieder und begrabe ihn und schaffe so das Blut, das Joab ohne Grund vergossen hat, von mir und von meines Vaters Hause weg!
1 Könige 2:32	Der HErr lasse ihm seine Blutschuld auf sein eigenes Haupt zurückfallen, weil er zwei Männer, die ehrenhafter und besser waren als er, niedergestoßen und mit dem Schwert ermordet hat, ohne daß mein Vater David etwas davon wußte, nämlich Abner, den Sohn Ners, den Heerführer der Israeliten, und Amasa, den Sohn Jethers, den Heerführer der Judäer:
1 Könige 2:33	deren Blut möge auf das Haupt Joabs und auf das Haupt seiner Nachkommen für alle Zukunft zurückfallen! David aber und seinen Nachkommen, seinem Hause und seinem Thron möge für alle Zeiten Heil vom HErrn zuteil werden!”
1 Könige 2:34	Da ging Benaja, der Sohn Jojada’s, hinauf und versetzte ihm den Todesstoß; er wurde alsdann bei seinem Hause in der Steppe (Juda) begraben.
1 Könige 2:35	Der König machte hierauf Benaja, den Sohn Jojada’s, an Joabs Statt zum obersten Heerführer und übertrug dem Priester Zadok die Stelle Abjathars.
1 Könige 2:36	¶ Weiter ließ der König den Simei rufen und sagte zu ihm: „Baue dir ein Haus in Jerusalem und bleibe dort wohnen! du darfst von dort nicht weggehen, wohin es auch sei!
1 Könige 2:37	Sobald du dich nämlich von da entfernst und auch nur über den Bach Kidron gehst, so kannst du dich darauf verlassen, daß du sterben mußt: dein Blut kommt dann über dein eigenes Haupt!”
1 Könige 2:38	Simei erwiderte dem König: „Gut so! wie mein Herr, der König, befohlen hat, so wird dein Knecht tun.” So wohnte denn Simei lange Zeit in Jerusalem.
1 Könige 2:39	Aber nach Ablauf von drei Jahren begab es sich, daß dem Simei zwei Sklaven zu Achis, dem König von Gath, dem Sohne Maacha’s, entliefen. Als man nun dem Simei mitteilte, daß seine Sklaven sich in Gath befänden,
1 Könige 2:40	machte Simei sich auf, ließ seinen Esel satteln und begab sich nach Gath zu Achis, um seine Sklaven ausfindig zu machen; er zog also hin und holte seine Sklaven aus Gath zurück.
1 Könige 2:41	Sobald nun Salomo erfuhr, daß Simei sich von Jerusalem nach Gath begeben habe und von dort wieder zurückgekommen sei,
1 Könige 2:42	ließ der König den Simei vor sich kommen und sagte zu ihm: „Habe ich dich nicht beim HErrn schwören lassen und dir die bestimmte Versicherung gegeben: ‘Sobald du dich von hier entfernst, wohin es auch sei, so kannst du dich darauf verlassen, daß du sterben mußt’? Damals erklärtest du mir: ‘Gut so! ich habe es gehört’.
1 Könige 2:43	Warum hast du dich nun an den beim HErrn geschworenen Eid und an den von mir erteilten Befehl nicht gehalten?”
1 Könige 2:44	Der König fügte dann noch hinzu: „Du weißt selbst, wie schwer du dich gegen meinen Vater David vergangen hast — du erinnerst dich dessen noch recht gut —; so läßt denn der HErr jetzt deine Bosheit auf dein Haupt zurückfallen.
1 Könige 2:45	Der König Salomo dagegen wird gesegnet sein und der Thron Davids immerdar feststehen vor dem HErrn!”
1 Könige 2:46	Darauf erteilte der König dem Benaja, dem Sohne Jojada’s, Befehl; der ging hinaus und stieß ihn nieder: so starb er.
1 Könige 3:1	Als nun das Königtum sich in Salomo’s Hand befestigt hatte, verschwägerte sich Salomo mit dem Pharao, dem König von Ägypten; er heiratete nämlich eine Tochter des Pharao’s und führte sie in die Davidsstadt*), bis er mit dem Bau seines Palastes sowie mit dem Bau des Tempels des HErrn und der Ringmauer um Jerusalem fertig war.
1 Könige 3:2	Das Volk mußte damals leider noch auf den Höhen opfern, weil bis zu dieser Zeit dem Namen des HErrn noch kein eigenes Haus erbaut worden war.
1 Könige 3:3	Salomo hatte zwar den HErrn lieb, so daß er nach den Weisungen seines Vaters David wandelte, doch opferte und räucherte auch er noch auf den Höhen.
1 Könige 3:4	¶ So begab sich denn der König nach Gibeon, um dort zu opfern; denn dort befand sich das vornehmste Höhenheiligtum; tausend Brandopfer(tiere) brachte Salomo auf dem dortigen Altar dar.
1 Könige 3:5	Da erschien der HErr dem Salomo zu Gibeon nachts im Traum, und Gott sagte: „Bitte, was ich dir geben soll!”
1 Könige 3:6	Salomo antwortete: „Du hast deinem Knecht, meinem Vater David, große Huld erwiesen, weil er vor dir in Wahrheit (oder: Treue) und Gerechtigkeit und mit aufrichtigem Herzen gegen dich gewandelt ist, und du hast ihm auch diese große Huld bewahrt und ihm einen Sohn gegeben, der auf seinem Throne sitzt, wie dieser Tag beweist.
1 Könige 3:7	Nun denn, HErr, mein Gott, weil du selbst deinen Knecht an meines Vaters David Statt zum König gemacht hast, ich aber noch ein junger Mann bin, der weder aus noch ein weiß,
1 Könige 3:8	und weil dein Knecht in der Mitte (= im Mittelpunkt) deines Volkes steht, das du erwählt hast, eines so großen Volkes, daß man es vor Menge nicht zählen noch berechnen kann —:
1 Könige 3:9	so wollest du deinem Knecht ein verständiges Herz geben, damit er dein Volk zu regieren versteht und zwischen gut und böse zu unterscheiden weiß; denn wer wäre sonst imstande, dieses dein so zahlreiches Volk zu regieren?”
1 Könige 3:10	Diese Rede gefiel dem HErrn wohl, daß Salomo nämlich eine solche Bitte ausgesprochen hatte;
1 Könige 3:11	darum antwortete Gott ihm: „Weil du diese Bitte ausgesprochen und dir nicht ein langes Leben oder Reichtum gewünscht oder auch um den Tod deiner Feinde gebeten, sondern dir Einsicht erbeten hast, um Verständnis für das Recht zu besitzen,
1 Könige 3:12	so will ich deine Bitte erfüllen: Siehe, ich will dir ein weises und einsichtsvolles Herz geben, so daß deinesgleichen nicht vor dir gewesen ist und deinesgleichen nach dir nicht erstehen wird.
1 Könige 3:13	Aber auch das will ich dir verleihen, was du dir nicht erbeten hast, sowohl Reichtum als auch Ehre (= Ruhm), so daß kein anderer König dir gleich sein soll, solange du lebst.
1 Könige 3:14	Und wenn du auf meinen Wegen wandelst, indem du meine Satzungen und Gebote beobachtest, wie dein Vater David gewandelt ist, so will ich dir auch ein langes Leben verleihen.”
1 Könige 3:15	Als nun Salomo erwachte, erkannte er, daß es ein bedeutungsvoller Traum gewesen war. Als er dann nach Jerusalem zurückgekehrt war, trat er vor die Bundeslade des HErrn, brachte Brandopfer dar und richtete Heilsopfer her und veranstaltete ein Festmahl für alle seine Diener (= Beamten).
1 Könige 3:16	¶ Damals kamen zwei Dirnen zum König und traten vor ihn;
1 Könige 3:17	und das eine Weib sagte: „Mit Vergunst, Herr! Ich und dieses Weib wohnen in demselben Hause, und ich gebar ein Kind in ihrer Gegenwart im Hause.
1 Könige 3:18	Da geschah es zwei Tage nach meiner Niederkunft, daß auch dieses Weib ein Kind gebar, und wir beide waren allein, kein Fremder war sonst bei uns im Hause, nur wir beide befanden uns im Hause.
1 Könige 3:19	Da starb das Kind dieses Weibes in der Nacht, weil sie es im Schlaf erdrückt hatte.
1 Könige 3:20	Sie aber stand mitten in der Nacht auf, nahm mein Kind von meiner Seite weg, während deine Magd schlief, und legte es an ihre Brust, dagegen ihr totes Kind legte sie mir in den Arm.
1 Könige 3:21	Als ich nun gegen Morgen aufstand, um meinem Kinde die Brust zu geben, sah ich, daß es tot war; als ich es aber bei Tagesanbruch genau betrachtete, sah ich, daß es gar nicht mein Kind war, das ich geboren hatte.”
1 Könige 3:22	Da sagte das andere Weib: „Nein, mein Kind ist das lebende, und dein Kind ist das tote!” jene aber versicherte: „Nein, dein Kind ist das tote und mein Kind das lebende!” So stritten sie vor dem Könige.
1 Könige 3:23	Da sagte der König: „Die eine behauptet: ‘Dieses, das lebende Kind, gehört mir, und dein Kind ist das tote’; die andere behauptet: ‘Nein, dein Kind ist das tote und mein Kind das lebende!’”
1 Könige 3:24	Dann befahl der König: „Holt mir ein Schwert!” Als man nun das Schwert vor den König gebracht hatte,
1 Könige 3:25	befahl er: „Teilt das lebende Kind in zwei Teile und gebt dieser Frau die eine Hälfte und jener die andere Hälfte!”
1 Könige 3:26	Da rief die Frau, der das lebende Kind gehörte — denn die mütterliche Liebe zu ihrem Kinde kam bei ihr zum Durchbruch — dem König die Worte zu: „Mit Vergunst, Herr! gebt ihr das lebende Kind und tötet es ja nicht!” Die andere aber rief: „Es soll weder mir noch dir gehören: zerteilt es!”
1 Könige 3:27	Da entschied der König: „Die da, welche gerufen hat: ‘Gebt ihr das lebende Kind und tötet es ja nicht!’ die ist seine Mutter.”
1 Könige 3:28	Als nun ganz Israel den Richterspruch vernahm, den der König gefällt hatte, fühlte man Ehrfurcht vor dem König, denn man erkannte, daß eine göttliche Weisheit in ihm wohnte, um Recht zu sprechen.
1 Könige 4:1	So herrschte also Salomo als König über ganz Israel;
1 Könige 4:2	und dies waren seine Fürsten (= obersten Beamten): Asarja, der Sohn Zadoks, war (Hoher-) Priester;
1 Könige 4:3	Elihoreph und Ahija, die Söhne Sisa’s, waren Staatsschreiber; Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler;
1 Könige 4:4	Benaja, der Sohn Jojada’s, war oberster Heerführer; [Zadok und Abjathar waren Priester;]
1 Könige 4:5	Asarja, der Sohn Nathans, war über die Vögte*) gesetzt; Sabud, der Sohn Nathans, war der priesterliche Freund (= Vertraute) des Königs;
1 Könige 4:6	Ahisar war Palastoberster, und Adoniram, der Sohn Adda’s, hatte die Oberaufsicht über die Fronarbeiten.
1 Könige 4:7	¶ Salomo hatte zwölf Vögte*), die über ganz Israel gesetzt waren und den König und seinen Hof zu versorgen hatten, und zwar oblag jedem von ihnen die Versorgung einen Monat lang im Jahre ob.
1 Könige 4:8	Folgendes sind ihre Namen: Der Sohn Hurs, im Gebirge Ephraim;
1 Könige 4:9	der Sohn Dekers in Makaz,; (ihm unterstand) Saalbim, Beth-Semes und Elon bis Beth-Hanan;
1 Könige 4:10	der Sohn Heseds in Arubboth; ihm war Socho und die ganze Landschaft Hepher überwiesen;
1 Könige 4:11	der Sohn Abinadabs, der das ganze Hügelland von Dor unter sich hatte; er war mit Salomo’s Tochter Taphath verheiratet worden;
1 Könige 4:12	Baana, der Sohn Ahiluds, in Thaanach, Megiddo und ganz Beth-Sean, das neben Zarthan liegt unterhalb Jesreels, von Beth-Sean bis nach Abel-Mehola, bis über Jokmeam hinaus;
1 Könige 4:13	der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead, dem die Zeltdörfer Jairs, des Sohnes Manasse’s, die in Gilead liegen, überwiesen waren; dazu gehörte auch der Landstrich Argob in Basan, sechzig große Städte mit Mauern und ehernen Riegeln;
1 Könige 4:14	Ahinadab, der Sohn Iddo’s, in Mahanaim;
1 Könige 4:15	Ahimaaz in Naphthali; auch er war mit einer Tochter Salomo’s, mit Basmath, verheiratet;
1 Könige 4:16	Baana, der Sohn Husai’s, in Asser und Bealoth;
1 Könige 4:17	Josaphat, der Sohn Pharuahs, in Issaschar;
1 Könige 4:18	Simei, der Sohn Ela’s, in Benjamin;
1 Könige 4:19	Geber, der Sohn Uri’s, im Lande Gilead, dem Lande Sihons, des Königs der Amoriter, und Ogs, des Königs von Basan; außerdem war noch ein Vogt (oder: Statthalter) über alle Vögte im Lande eingesetzt. —
1 Könige 4:20	(Die Bewohner von) Juda und Israel waren so zahlreich wie der Sand am Meer an Menge; sie aßen und tranken und waren guter Dinge.
1 Könige 4:21	¶ Salomo war aber Beherrscher aller Reiche vom Euphratstrom bis zum Philisterland und bis an die Grenze Ägyptens; sie zahlten Tribut und waren Salomo untertan, solange er lebte.
1 Könige 4:22	¶ Der tägliche Speisebedarf Salomo’s betrug dreißig Kor**) Feinmehl und sechzig Kor gewöhnliches Mehl,
1 Könige 4:23	zehn gemästete Rinder, zwanzig Rinder von der Weide und hundert Stück Kleinvieh, ungerechnet die Hirsche, Gazellen, Damhirsche und das gemästete Geflügel.
1 Könige 4:24	¶ Denn er herrschte über alle Länder diesseit des Euphrats von Thiphsah (= Thapsakus) bis nach Gaza, über alle Könige diesseit des Euphrats, und lebte in Frieden mit allen Völkern ringsum,
1 Könige 4:25	so daß Juda und Israel von Dan bis Beerseba in Sicherheit wohnten, ein jeder unter seinem Weinstock und unter seinem Feigenbaum, solange Salomo lebte.
1 Könige 4:26	Salomo besaß auch viertausend Paar (= Gespanne) Pferde für seine Kriegswagen und zwölftausend Reitpferde,
1 Könige 4:27	und jene Vögte versorgten den König Salomo und alle, deren Unterhalt dem König Salomo oblag, ein jeder während seines Monats, und ließen es an nichts fehlen.
1 Könige 4:28	Auch die Gerste und das Stroh für die Wagen- und die Reitpferde hatten sie au den Ort zu liefern, wo er sich gerade aufhielt***), ein jeder, wie es ihn der Reihe nach traf.
1 Könige 4:29	¶ Gott verlieh aber dem Salomo Weisheit und Einsicht in sehr hohem Maße und einen Verstand so weitreichend wie der Sand, der am Ufer des Meeres liegt,
1 Könige 4:30	so daß die Weisheit Salomo’s größer war als die Weisheit aller Bewohner des Morgenlandes und als alle Weisheit Ägyptens;
1 Könige 4:31	ja, er war weiser als alle Menschen, auch weiser als der Esrahiter Ethan und als Heman, Kalkol und Darda, die Söhne Mahols, und sein Ruhm war unter allen Völkern ringsum verbreitet.
1 Könige 4:32	Er verfaßte dreitausend Sprüche, und die Zahl seiner Lieder betrug tausend und fünf.
1 Könige 4:33	Er besang die Bäume von der Zeder auf dem Libanon an bis zum Ysop, der (aus den Fugen) an der Mauer hervorwächst; er besang auch die vierfüßigen Tiere und die Vögel, das Gewürm und die Fische;
1 Könige 4:34	und aus allen Völkern kamen die Leute, um die Weisheit Salomo’s zu hören, von allen Königen der Erde her Leute, die von seiner Weisheit gehört hatten.
1 Könige 5:1	Hiram aber, der König von Tyrus, schickte seine Knechte (= Gesandten) an Salomo; denn er hatte gehört, daß man ihn als Nachfolger seines Vaters zum König gesalbt hatte; Hiram war nämlich zeitlebens mit David befreundet gewesen.
1 Könige 5:2	¶ Da ließ auch Salomo dem Hiram durch eine Gesandtschaft sagen:
1 Könige 5:3	Du weißt selbst, daß mein Vater David dem Namen des HErrn, seines Gottes, keinen Tempel hat erbauen können wegen der Kriege, in die seine Feinde ihn rings verwickelten, bis der HErr sie ihm unter seine Fußsohlen legte.
1 Könige 5:4	Da mir jetzt aber der HErr, mein Gott, auf allen Seiten Ruhe verschafft hat, so daß kein Widersacher und keine Schwierigkeit mehr vorhanden ist,
1 Könige 5:5	so beabsichtige ich nun, dem Namen des HErrn, meines Gottes, einen Tempel zu erbauen, wie der HErr dies meinem Vater David verheißen hat mit den Worten: ‘Dein Sohn, den ich als deinen Nachfolger auf deinen Thron setzen werde, der soll meinem Namen das Haus bauen’.
1 Könige 5:6	So gib nun Befehl, daß man mir Zedern auf dem Libanon fälle; meine Leute sollen dabei mit den deinigen zusammen arbeiten, und den Lohn für deine Leute will ich dir geben, ganz wie du es bestimmst. Du weißt ja selbst, daß es keinen bei uns gibt, der Bauholz so zu hauen verstände wie die Sidonier.”
1 Könige 5:7	¶ Als Hiram diese Botschaft Salomo’s vernahm, freute er sich außerordentlich und rief aus: „Gepriesen sei heute der HErr, der dem David einen weisen Sohn zum Herrscher über dies große Volk gegeben hat!”
1 Könige 5:8	Hierauf ließ Hiram dem Salomo durch eine Gesandtschaft sagen: „Ich habe deine Botschaft an mich vernommen. Ich werde alle deine Wünsche bezüglich des Zedern- und Zypressenholzes erfüllen.
1 Könige 5:9	Meine Leute sollen die Hölzer vom Libanon ans Meer hinabschaffen; dann will ich Flöße daraus auf dem Meer herstellen lassen und sie bis an den Ort schaffen, den du mir angeben wirst; dort lasse ich sie wieder auseinandernehmen, und du läßt sie dann abholen. Dafür mußt du aber auch meine Wünsche erfüllen, indem du meinen Hofhalt mit Speisebedarf versorgst.”
1 Könige 5:10	So lieferte also Hiram dem Salomo Zedern- und Zypressenholz, soviel er wünschte;
1 Könige 5:11	Salomo dagegen lieferte dem Hiram 20 000 Kor Weizen für den Unterhalt seines Hofes und 20 000 Bath*) feinstes Öl von zerstoßenen Oliven; so viel hatte Salomo dem Hiram Jahr für Jahr zu liefern.
1 Könige 5:12	Der HErr aber verlieh dem Salomo Weisheit, wie er ihm verheißen hatte; und es bestand ein freundschaftliches Verhältnis zwischen Salomo und Hiram, denn sie hatten einen Bund (oder: Vertrag) miteinander geschlossen.
1 Könige 5:13	¶ Hierauf hob der König Salomo aus ganz Israel Fronarbeiter aus, so daß die Fronenden sich auf dreißigtausend Mann beliefen.
1 Könige 5:14	Er schickte sie abwechselnd auf den Libanon, jeden Monat zehntausend, so daß sie einen Monat auf dem Libanon waren und zwei Monate jeder zu Hause blieb; Adoniram hatte die Oberaufsicht über die Fronarbeiter. —
1 Könige 5:15	Außerdem hatte Salomo siebzigtausend Lastträger und achtzigtausend Steinhauer im Gebirge (Juda),
1 Könige 5:16	ungerechnet die dreitausend dreihundert von Salomo bestellten Werkführer (oder: Aufseher), welche die Arbeiten zu leiten und die Leute, die mit der Arbeit beschäftigt waren, zu beaufsichtigen hatten.
1 Könige 5:17	Der König gab auch Befehl, große und schwere (oder: kostbare) Steine zu brechen, um die Grundmauern des Tempels mit Quadersteinen zu legen.
1 Könige 5:18	Die Bauleute Salomo’s und die Bauleute Hirams behieben sie dann gemeinsam und richteten die Hölzer und die Steine zum Bau des Tempels her.
1 Könige 6:1	Im vierhundertachtzigsten Jahr nach dem Auszug der Israeliten aus Ägypten, im vierten Jahre der Regierung Salomo’s über Israel, im Monat Siw (= April/Mai*), — das ist der zweite Monat —, da begann Salomo den Bau des Tempels für den HErrn.
1 Könige 6:2	Der Tempel, den der König Salomo für den HErrn baute, war sechzig Ellen lang, zwanzig Ellen breit und dreißig Ellen hoch.
1 Könige 6:3	Die Halle an der Vorderseite des Großraumes des Gebäudes war zwanzig Ellen breit, entsprechend der Breite des Gebäudes, und zehn Ellen tief in der Längsrichtung des Gebäudes.
1 Könige 6:4	(Salomo) ließ an dem Tempel Fenster (d. h. Lichtöffnungen) mit unbeweglichem Gitterwerk anbringen
1 Könige 6:5	und führte an der Wand (oder: Mauer) des Tempels ringsum, sowohl um den Großraum als auch um den Hinterraum, einen Anbau auf und richtete so ringsum Seitenräume (oder: Seitenstockwerke) ein.
1 Könige 6:6	Das unterste Stockwerk (dieses Anbaus) war fünf Ellen breit, das mittlere sechs, das dritte sieben Ellen breit; denn Salomo hatte außen am Tempel ringsum Absätze anbringen lassen, damit die Querbalken nicht in die Mauern (oder: Wände) des Hauptgebäudes eingriffen.
1 Könige 6:7	Beim Bau des Tempels verwandte man aber nur Steine, die beim Brechen (im Steinbruch) schon fertig behauen waren, so daß man während der Errichtung des Gebäudes von Hämmern und Meißeln, überhaupt von eisernen Werkzeugen im Tempel nichts hörte.
1 Könige 6:8	Der Eingang zum untersten Stockwerk des Anbaus befand sich an der Südseite des Gebäudes; und auf einer Wendeltreppe stieg man in das mittlere und vom mittleren in das dritte Stockwerk hinauf.
1 Könige 6:9	Als er so den Bau des Tempels vollendet hatte, deckte er das Gebäude mit Balken und Bohlenreihen von Zedernholz.
1 Könige 6:10	Den Anbau aber führte er um den ganzen Tempel her auf, jedes Stockwerk fünf Ellen hoch, und verband ihn mit dem Hauptgebäude durch Zedernbalken.
1 Könige 6:11	¶ Und es erging das Wort des HErrn an Salomo folgendermaßen:
1 Könige 6:12	„So steht es mit diesem Hause, das du eben erbaust: Wenn du nach meinen Satzungen wandelst und meinen Weisungen nachkommst, alle meine Gebote hältst, so daß du nach ihnen wandelst, so will ich die Verheißung an dir wahrmachen, die ich deinem Vater David gegeben habe:
1 Könige 6:13	ich werde alsdann inmitten der Israeliten wohnen und mein Volk Israel nicht verlassen.”
1 Könige 6:14	¶ Als nun Salomo mit dem Bau des Hauses fertig war,
1 Könige 6:15	bekleidete er die Wände des Tempels im Inneren des Hauses mit Brettern von Zedernholz: vom Fußboden des Gebäudes bis zu den Balken der Decke täfelte er die inneren Wände mit Holz und belegte den Fußboden des Tempels mit Bohlen von Zypressenholz.
1 Könige 6:16	Ebenso bekleidete er die zwanzig Ellen an der Hinterseite des Tempels mit Zedernbrettern vom Fußboden bis an die Decke und baute sich*) so im Inneren des Tempels den Hinterraum als das Allerheiligste aus.
1 Könige 6:17	Aber das vordere Tempelhaus, das heißt der Großraum vorn vor dem Allerheiligsten, maß vierzig Ellen.
1 Könige 6:18	So bestand denn das ganze Haus im Inneren aus Zedernholz, verziert mit Schnitzwerk in Form von wilden Gurken und Blumengewinden, alles von Zedernholz, so daß kein Stein zu sehen war.
1 Könige 6:19	Den Hinterraum aber im Inneren des Gebäudes richtete er so ein, daß er die Bundeslade des HErrn dort unterbringen konnte.
1 Könige 6:20	Der Hinterraum war nämlich zwanzig Ellen lang, zwanzig Ellen breit und zwanzig Ellen hoch, und er ließ ihn mit feinem Gold überziehen; auch den Zedernholz-Altar vor dem Hinterraum überzog er damit.
1 Könige 6:21	Weiter überzog Salomo das Gebäude (d. h. den Großraum) im Inneren mit feinem Gold und zog vor dem Hinterraum goldene Ketten her und überzog auch ihn mit Gold.
1 Könige 6:22	Den ganzen Tempel überzog er also im Inneren mit Gold, das ganze Gebäude vollständig; auch den Altar, der vor dem Allerheiligsten stand, überzog er ganz mit Gold.
1 Könige 6:23	¶ Weiter ließ er im Allerheiligsten zwei Cherube aus Ölbaumholz anfertigen, je zehn Ellen hoch.
1 Könige 6:24	Jeder Flügel der beiden Cherube maß fünf Ellen, so daß von der einen Flügelspitze bis zu der andern ein Abstand von zehn Ellen war.
1 Könige 6:25	Und zehn Ellen maß auch der andere Cherub: beide Cherube hatten dasselbe Maß und dieselbe Gestalt;
1 Könige 6:26	die Höhe des einen Cherubs betrug zehn Ellen und ebenso die des anderen Cherubs.
1 Könige 6:27	Er stellte die beiden Cherube dann in der Mitte des innersten Tempelraumes auf, und sie hielten ihre Flügel so ausgebreitet, daß der Flügel des einen Cherubs diese Wand des Allerheiligsten und der Flügel des andern Cherubs die andere Wand berührte, während ihre inneren Flügel in der Richtung nach der Mitte des Raumes aneinander stießen.
1 Könige 6:28	Auch die Cherube überzog er mit Gold.
1 Könige 6:29	Weiter ließ er an allen Wänden des Gebäudes ringsum Schnitzwerk von Cheruben, Palmen und Blumengewinden anbringen.
1 Könige 6:30	Auch den Fußboden des Tempels ließ er mit Gold überziehen sowohl im Hinterraum als auch im Vorderraum.
1 Könige 6:31	¶ Und für den Eingang in den Hinterraum (= das Allerheiligste) ließ er eine Türeinfassung von Ölbaumholz anfertigen; die Oberschwelle und die Pfosten bildeten ein Fünfeck.
1 Könige 6:32	Auf den beiden Türflügeln von Ölbaumholz aber ließ er Schnitzwerk von Cheruben, Palmen und Blumengewinden anbringen und sie dann mit Gold überziehen, und zwar die Cherube und die Palmen mit breitgeschlagenem Gold.
1 Könige 6:33	Ebenso ließ er auch für den Eingang zum Großraum eine Türeinfassung von Ölbaumholz anfertigen, die ein Viereck bildete,
1 Könige 6:34	dazu zwei Türflügel von Zypressenholz, von denen jeder aus zwei drehbaren Blättern bestand.
1 Könige 6:35	Er ließ dann Schnitzwerk darauf anbringen, nämlich Cherube, Palmen und Blumengewinde, und ließ sie mit Goldblech überziehen, das dem Schnitzwerk genau angepaßt war.
1 Könige 6:36	Darauf ließ er den inneren Vorhof mit einer Mauer umziehen, die aus drei Lagen von Quadersteinen und einer Lage von Zedernbalken bestand.
1 Könige 6:37	¶ Im vierten Jahre (der Regierung Salomo’s), im Monat Siw (V. 1), war der Grund zum Tempel des HErrn gelegt worden,
1 Könige 6:38	und im elften Jahre im Monat Bul — das ist der achte Monat — war der Tempel vollendet in allen seinen Teilen und mit allem, was dazu gehörte; sieben Jahre also hatte man daran gebaut.
1 Könige 7:1	Aber an seinem eigenen Hause baute Salomo dreizehn Jahre lang, bis er seinen Palast ganz vollendet hatte.
1 Könige 7:2	¶ Er erbaute nämlich das Libanonwaldhaus, das hundert Ellen lang, fünfzig Ellen breit und dreißig Ellen hoch war, auf vier*) Reihen von Zedernsäulen, und auf den Säulen ruhten Balken (oder: Kapitäle) von Zedernholz.
1 Könige 7:3	Eine Decke von Zedernholz befand sich über den Tragbalken, die auf den Säulen lagen, zusammen fünfundvierzig, fünfzehn in jeder Reihe,
1 Könige 7:4	Und Durchblicke waren da in drei Reihen, und die Lichtöffnungen lagen einander gegenüber, dreimal.
1 Könige 7:5	Alle Türen und Lichtöffnungen waren viereckig, im Durchblick; und die Lichtöffnungen lagen einander gegenüber, dreimal.
1 Könige 7:6	¶ Sodann erbaute er den Säulensaal, der fünfzig Ellen lang und dreißig Ellen breit war; eine Halle mit Säulen und eine Treppe befand sich davor. —
1 Könige 7:7	Weiter erbaute er den Thronsaal, in dem er Recht sprach, den Gerichtssaal; der war mit Zedernholz getäfelt vom Fußboden bis an die Decke. —
1 Könige 7:8	Sodann sein eigener Palast, in dem er wohnte, im zweiten Vorhof einwärts vom Thronsaal, war ein Bau von derselben Art. Auch für die Tochter des Pharao’s, die Salomo geheiratet hatte, baute er einen Palast gleich jener Halle.
1 Könige 7:9	¶ Alle diese Bauten waren aus Prachtsteinen aufgeführt, die nach Quadermaß behauen und innen wie außen mit der Säge zugeschnitten waren, und zwar vom Grund (= Fundament) an bis zu den Gesimsen und von außen bis zu dem großen Vorhof.
1 Könige 7:10	Die Fundamente aber bestanden aus gewaltig großen Steinen, aus Blöcken von zehn Ellen und solchen von acht Ellen Länge;
1 Könige 7:11	und darüber lagen Prachtsteine, die nach Quadermaß zugehauen waren, und Zedernbalken.
1 Könige 7:12	Der große Vorhof aber war rings mit einer Mauer umgeben, die aus drei Lagen Quadersteinen und einer Lage Zedernbalken bestand; ebenso war es auch bei dem inneren Vorhof am Tempel des HErrn und bei dem Vorhof am Säulensaal des Palastes.
1 Könige 7:13	¶ Darauf sandte der König Salomo hin und ließ Hiram von Tyrus holen.
1 Könige 7:14	Dieser war der Sohn einer Witwe aus dem Stamme Naphthali, sein Vater aber war ein tyrischer Kupferschmied. Er war ein hochbegabter, einsichtsvoller und kunstsinniger Mann, der sich auf die Herstellung von Erzarbeiten jeder Art verstand. Dieser Mann kam also zum König Salomo und führte alle Erzarbeiten für ihn aus.
1 Könige 7:15	¶ So stellte er die beiden ehernen Säulen her: achtzehn Ellen war die eine Säule hoch, ein Faden von zwölf Ellen umspannte sie, und ihre Dicke betrug vier Finger; inwendig war sie hohl; und ebenso machte er die zweite Säule.
1 Könige 7:16	Auch fertigte er zwei aus Erz gegossene Knäufe (oder: Kapitelle) an, um sie oben auf die Säulen zu setzen; jedes dieser beiden Kapitelle hatte fünf Ellen Höhe.
1 Könige 7:17	Zur Bekleidung der Kapitelle, die sich oben auf den Säulen befanden, dienten Flechtwerke von kettenartig gearbeiteten Schnüren.
1 Könige 7:18	Dann fertigte er die Granatäpfel an, und zwar zwei Reihen von Granatäpfeln aus Erz für das eine Flechtwerk;
1 Könige 7:20	b und der Granatäpfel waren zweihundert, in Reihen rings um das eine Kapitell;
1 Könige 7:18	b und ebenso verfertigte er sie für das andere Kapitell.
1 Könige 7:19	Die Kapitelle, die sich oben auf den Säulen befanden, waren in Form von Lilien gearbeitet, in der Vorhalle, vier Ellen.
1 Könige 7:20	Und Kapitelle waren auf den beiden Säulen auch oberhalb nahe bei dem Wulst, der nach der Seite des Flechtwerks ging.
1 Könige 7:21	Er stellte diese Säulen am Eingang zur Vorhalle des Tempels auf; die eine Säule, die er rechts aufstellte, nannte er Jachin (d. h. er gründet fest), und der anderen, die er links aufstellte, gab er den Namen Boas (d. h. in ihm ist Kraft).
1 Könige 7:22	Oben auf den Säulen aber war ein lilienförmiges Gebilde; und damit war die Herstellung der Säulen vollendet.
1 Könige 7:23	¶ Hiram fertigte auch das aus Erz gegossene Meer (oder: große Wasserbecken), das von einem Rande bis zum andern zehn Ellen maß, ringsum gerundet und fünf Ellen hoch; eine Schnur von dreißig Ellen war erforderlich, um es ganz zu umspannen.
1 Könige 7:24	Unterhalb seines Randes waren Gebilde (oder: Verzierungen) von wilden Gurken (6,18) angebracht, die es rings umgaben, je zehn auf die Elle; sie bildeten einen Kranz um das Becken, zwei Reihen Gurken, die gleich beim Guß mitgegossen worden waren.
1 Könige 7:25	Es ruhte auf zwölf Rindern, von denen drei nach Norden, drei nach Westen, drei nach Süden und drei nach Osten gewandt waren; das Becken aber lag oben auf ihnen, und die Hinterseite war bei allen Rindern nach innen gekehrt.
1 Könige 7:26	Die Dicke (der Wand) des Beckens betrug eine Handbreite, und sein Rand war wie die Arbeit eines Becherrandes geformt, nach Art einer blühenden Lilie. Es faßte zweitausend Bath.*)
1 Könige 7:27	¶ Er fertigte auch die zehn Gestühle (d. h. fahrbare Becken oder: Kessel) aus Erz; jedes dieser Gestühle war vier Ellen lang, vier Ellen breit und drei Ellen hoch.
1 Könige 7:28	Die Gestühle waren aber folgendermaßen gearbeitet: sie hatten Stege (oder: Verschlußstücke, Schlußleisten), und zwar Stege auch zwischen den Leitersprossen;
1 Könige 7:29	auf den Stegen aber, die zwischen den Leitersprossen waren, befanden sich Löwen, Rinder und Cherube, und ebenso an den Leitersprossen oben und unten; unterhalb der Löwen und Rinder waren Kränze in Form von Gewinden angebracht.
1 Könige 7:30	Jedes Gestühl hatte vier eherne Räder und eherne Achsen, und an seinen vier Ecken befanden sich Aufsätze (oder: Ansätze), die unterhalb des Beckens angegossen waren; jenseits eines jeden waren Gewinde.**)
1 Könige 7:31	Sein Auflager (oder: Mundstück) befand sich innerhalb der Aufsätze und ragte eine Elle darüber hinaus; sein Auflager war rund, in Gestell-Arbeit, anderthalb Ellen im Durchmesser; und auch an dem Auflager (oder: Mundstück) war Bildwerk angebracht, seine Stege aber waren viereckig, nicht rund.
1 Könige 7:32	Die vier Räder befanden sich unten an den Stegen, und die Halter der Räder waren an dem Gestühl befestigt, und jedes Rad war anderthalb Ellen hoch.
1 Könige 7:33	Die Räder waren wie Wagenräder gearbeitet; ihre Halter und Felgen, ihre Speichen und Naben — alles war Gußwerk.
1 Könige 7:34	An den vier Eckpfosten jedes Gestühls befanden sich vier Aufsätze, die aus einem Guß mit dem Gestühl waren.
1 Könige 7:35	Oben auf dem Gestühl war eine Art Gestell, eine halbe Elle hoch, rund ringsum; und oben auf dem Gestühl war der Aufsatz mit seinen Haltern, die das Becken stützten, seine Halter und Stege aus einem Guß mit ihm.
1 Könige 7:36	Auf die Tafeln und Stege grub er Bildwerk von Cheruben, Löwen und Palmen ein, soweit leerer Raum bei ihnen vorhanden war, und Gewinde ringsum.
1 Könige 7:37	Auf diese Weise stellte er die zehn Gestühle her; alle hatten denselben Guß, dasselbe Maß und dieselbe Gestaltung. —
1 Könige 7:38	Dann fertigte er zehn eherne Kessel, von denen jeder vierzig Bath faßte und jeder einen Durchmesser von vier Ellen hatte; auf jedes der zehn Gestühle kam ein solcher Kessel.
1 Könige 7:39	Von den Gestühlen stellte er fünf auf der Südseite und fünf auf der Nordseite des Tempels auf; das große Wasserbecken aber erhielt seinen Platz auf der Südostseite des Tempels.
1 Könige 7:40	¶ Weiter fertigte Hiram die Töpfe, Schaufeln und Sprengschalen an und vollendete so alle Arbeiten, die er für den König Salomo am Gotteshause herzustellen hatte,
1 Könige 7:41	nämlich zwei Säulen mit den beiden kugelförmigen Knäufen (oder: Kapitellen) oben auf den Säulen, sowie die zwei Geflechte zur Bekleidung der beiden kugelförmigen Kapitelle oben auf den Säulen;
1 Könige 7:42	und die vierhundert Granatäpfel für die beiden Flechtwerke: zwei Reihen Granatäpfel für jedes Flechtwerk;
1 Könige 7:43	ferner die zehn Gestühle nebst den zehn Kesseln auf den Gestühlen,
1 Könige 7:44	und das eine große Wasserbecken mit den zwölf Rindern unter dem Becken;
1 Könige 7:45	sodann die Töpfe, Schaufeln und Sprengschalen. Alle diese Kunstwerke, die Hiram dem König Salomo für den Tempel des HErrn fertigte, waren von geplättetem (= poliertem) Erz.
1 Könige 7:46	In der Jordanaue hatte der König sie gießen lassen an der Furt von Adama*), zwischen Sukkoth und Zarethan (oder: Zorthan).
1 Könige 7:47	Salomo ließ aber alle diese Metallarbeiten ungewogen wegen ihrer übergroßen Menge; das Gewicht des Erzes wurde nicht festgestellt.
1 Könige 7:48	¶ Ferner ließ Salomo alle die Ausstattungsgegenstände und Geräte anfertigen, die zum Tempel des HErrn gehörten: den vergoldeten Altar und den vergoldeten Tisch, auf dem die Schaubrote lagen;
1 Könige 7:49	weiter die Leuchter, nämlich fünf auf der rechten und fünf auf der linken Seite vor dem Allerheiligsten aus gediegenem Gold, dazu die Blüten, Lampen und Lichtscheren aus Gold;
1 Könige 7:50	weiter die Becken, Messer, Sprengschalen, Schüsseln und Räucherpfannen aus gediegenem Gold. Was schließlich die Angeln an den Türflügeln im Innenraum des Tempels, des Allerheiligsten, sowie an den Türflügeln des Großraumes des Tempels betrifft, so waren sie von Gold.
1 Könige 7:51	¶ Als nun alle Arbeiten, die der König Salomo für den Tempel des HErrn hatte herstellen lassen, fertig waren, ließ Salomo auch die Weihgeschenke seines Vaters David hineinbringen; und zwar legte er das Silber, das Gold und die Geräte in die Schatzkammern des Tempels des HErrn.
1 Könige 8:1	Damals ließ Salomo die Ältesten (= Vornehmen) der Israeliten und (zwar besonders) alle Häupter der Stämme und die Obersten (oder: Fürsten) der israelitischen Geschlechter bei sich in Jerusalem zusammenkommen, um die Bundeslade des HErrn aus der Davidstadt, das ist Zion, hinaufzubringen.
1 Könige 8:2	So versammelten sich denn alle israelitischen Männer beim König Salomo am Fest (d. h. Laubhüttenfest) im Monat Ethanim*), das ist der siebte Monat.
1 Könige 8:3	Als nun alle Ältesten (= Vornehmen) der Israeliten sich eingefunden hatten, hoben die Priester die Lade des HErrn auf
1 Könige 8:4	und trugen sie hinauf, ebenso das Offenbarungszelt und alle heiligen Geräte, die sich im Zelt befanden: die Priester und Leviten trugen sie hinauf.
1 Könige 8:5	Der König Salomo aber und die ganze Volksgemeinde Israel, die sich um ihn versammelt hatte, opferten vor der Lade so viele Stück Kleinvieh und Rinder, daß ihre Menge geradezu unzählbar war.
1 Könige 8:6	Alsdann brachten die Priester die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn an die für sie bestimmte Stätte, nämlich in den Hinterraum des Tempels, in das Allerheiligste, unter die Flügel der Cherube;
1 Könige 8:7	die Cherube hielten nämlich ihre Flügel ausgebreitet über die Stätte, wo die Lade stand, so daß die Cherube eine Decke oben über der Lade und deren Tragstangen bildeten.
1 Könige 8:8	Die Tragstangen aber waren so lang, daß die Spitzen der Stangen im Heiligtum an der Vorderseite des Allerheiligsten eben noch sichtbar waren; weiter außen aber waren sie nicht zu sehen; und sie sind dort geblieben bis auf den heutigen Tag.
1 Könige 8:9	In der Lade befand sich nichts als nur die beiden steinernen Tafeln, die Mose am Horeb hineingelegt hatte, die Tafeln des Bundes, den der HErr mit den Israeliten nach ihrem Auszug aus Ägypten geschlossen hatte.
1 Könige 8:10	¶ Als aber die Priester aus dem Heiligtum hinausgetreten waren, da erfüllte die Wolke den Tempel des HErrn,
1 Könige 8:11	so daß die Priester wegen der Wolke nicht hintreten konnten, um ihren Dienst zu verrichten; denn die Herrlichkeit (d. h. der Lichtglanz) des HErrn erfüllte den Tempel des HErrn.
1 Könige 8:12	Damals sprach Salomo: „Der HErr hat gesagt, er wolle im Dunkeln wohnen.
1 Könige 8:13	So habe ich dir nun ein Haus zur Wohnung gebaut, eine Stätte zum Wohnsitz für dich auf ewige Zeiten.”
1 Könige 8:14	¶ Hierauf wandte der König sich um und segnete**) die ganze Volksgemeinde Israel, wobei die ganze Gemeinde Israel dastand.
1 Könige 8:15	Dann sagte er: „Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels, der die Verheißung, die er meinem Vater David mündlich gegeben, nun tatsächlich erfüllt hat, da er sagte (1. Sam. 7,6 ff.):
1 Könige 8:16	‘Seit der Zeit, wo ich mein Volk Israel aus Ägypten hinausgeführt, habe ich aus allen Stämmen Israels nie eine Stadt dazu erwählt, daß mir daselbst ein Haus gebaut würde, an dem mein Name haften sollte; David aber habe ich dazu ersehen, Herrscher über mein Volk Israel zu sein’.
1 Könige 8:17	Nun hatte zwar mein Vater David den Wunsch, dem Namen des HErrn, des Gottes Israels, ein Haus zu bauen;
1 Könige 8:18	aber der HErr ließ meinem Vater David verkünden: ‘Daß du den Wunsch gehegt hast, meinem Namen ein Haus zu bauen, an diesem Vorhaben hast du wohl getan;
1 Könige 8:19	jedoch nicht du sollst das Haus mir bauen, sondern dein leiblicher Sohn, der dir geboren werden wird, der soll meinem Namen das Haus bauen’.
1 Könige 8:20	Nun hat der HErr diese Verheißung, die er gegeben hat, in Erfüllung gehen lassen; denn ich bin an die Stelle meines Vaters David getreten und habe den Thron Israels bestiegen, wie der HErr es verheißen hatte, und habe dem Namen des HErrn, des Gottes Israels, den Tempel erbaut
1 Könige 8:21	und ich habe darin eine Stätte geschaffen für die Lade, in der die Urkunde des Bundes liegt, den der HErr mit unsern Vätern geschlossen hat, als er sie aus dem Lande Ägypten hinausführte.”
1 Könige 8:22	¶ Nunmehr trat Salomo angesichts der ganzen Gemeinde Israel vor den Altar des HErrn, breitete seine Hände gen Himmel aus
1 Könige 8:23	und betete: „HErr, du Gott Israels! kein Gott weder im Himmel droben noch auf der Erde unten ist dir gleich, der du den Bund und die Gnade deinen Knechten bewahrst, die mit ihrem ganzen Herzen vor dir wandeln.
1 Könige 8:24	Du hast deinem Knechte David, meinem Vater, das Versprechen gehalten, was du ihm gegeben hattest; ja, was du mündlich zugesagt hattest, das hast du tatsächlich erfüllt, wie es heute sichtbar zu Tage liegt.
1 Könige 8:25	Und nun, HErr, du Gott Israels, halte deinem Knechte David, meinem Vater, auch die Verheißung, die du ihm gegeben hast mit den Worten: ‘Es soll dir nie an einem (Nachkommen) fehlen, der vor meinem Angesicht auf dem Throne Israels sitze, wofern nur deine Söhne (= Nachkommen) auf ihren Weg achthaben, daß sie vor meinen Augen wandeln, wie du vor mir gewandelt bist’.
1 Könige 8:26	Nun also, Gott Israels, laß deine Verheißung, die du deinem Knecht David, meinem Vater, gegeben hast, in Erfüllung gehen!”
1 Könige 8:27	¶ „Wie aber? sollte Gott wirklich auf der Erde Wohnung nehmen? Siehe, der Himmel und aller Himmel Himmel (= die höchsten oder: obersten Himmel) können dich nicht fassen: wie viel weniger dieses Haus, das ich gebaut habe!
1 Könige 8:28	Und doch wende dich dem Gebet deines Knechtes und seinem Flehen zu, HErr, mein Gott, und höre auf das laute Rufen und das Gebet, das dein Knecht heute an dich richtet!
1 Könige 8:29	Laß deine Augen bei Tag und bei Nacht offen stehen über diesem Hause, über der Stätte, von der du verheißen hast: ‘Mein Name soll daselbst wohnen!’ daß du auf das Gebet hörest, das dein Knecht an dieser Stätte*) verrichten wird.
1 Könige 8:30	So höre denn auf das Flehen deines Knechtes und deines Volkes Israel, so oft sie an dieser Stätte*) beten werden! ja erhöre du es an der Stätte, wo du thronst, im Himmel, und wenn du es hörst, so vergib!”
1 Könige 8:31	¶ „Wenn sich jemand gegen seinen Nächsten vergeht und man ihm einen Eid**) auferlegt, den er schwören soll, und er kommt und schwört (= spricht den Fluch aus) vor deinem Altar in diesem Hause:
1 Könige 8:32	so wollest du es im Himmel hören und eingreifen und deinen Knechten Recht schaffen, indem du den Schuldigen dadurch für schuldig erklärst, daß du sein Tun auf sein Haupt zurückfallen läßt, dem Unschuldigen aber dadurch zu seinem Recht verhilfst, daß du ihm zuteil werden läßt nach seiner Gerechtigkeit (oder: Unschuld)!”
1 Könige 8:33	¶ „Wenn dein Volk Israel von einem Feinde geschlagen wird, weil es sich gegen dich versündigt hat, sich dann aber wieder zu dir bekehrt und deinen Namen bekennt und in diesem Hause zu dir betet und fleht:
1 Könige 8:34	so wollest du es im Himmel hören und deinem Volk Israel die Sünde vergeben und sie in dem Lande wohnen lassen (oder: in das Land zurück bringen), das du ihren Vätern gegeben hast!”
1 Könige 8:35	¶ „Wenn der Himmel verschlossen bleibt und kein Regen fällt, weil sie gegen dich gesündigt haben, und sie dann an dieser Stätte (vgl. V. 30) beten und deinen Namen bekennen und sich von ihrer Sünde bekehren, weil du sie gedemütigt hast:
1 Könige 8:36	so wollest du es im Himmel hören und deinen Knechten, deinem Volk Israel, die Sünde vergeben, indem du sie auf den rechten Weg weisest, auf dem sie wandeln sollen, und wollest Regen fallen lassen auf dein Land, das du deinem Volk zum Erbbesitz gegeben hast!”
1 Könige 8:37	¶ „Wenn eine Hungersnot im Lande herrscht, wenn die Pest ausbricht, wenn Getreidebrand oder Vergilben des Getreides, Heuschrecken oder Ungeziefer über das Land kommen, wenn seine Feinde es in einer seiner Ortschaften bedrängen oder sonst irgend eine Plage, irgend eine Krankheit sie heimsucht:
1 Könige 8:38	was man alsdann bittet und fleht, es geschehe von einem einzelnen Menschen oder von deinem ganzen Volk Israel, wenn ein jeder sich in seinem Gewissen getroffen fühlt und er seine Hände nach diesem Hause hin ausstreckt:
1 Könige 8:39	so wollest du es im Himmel hören an der Stätte, wo du thronst, und wollest Verzeihung gewähren und einem jeden ganz nach Verdienst vergelten, wie du sein Herz kennst — denn du allein kennst das Herz aller Menschenkinder —,
1 Könige 8:40	damit sie dich allezeit fürchten, solange sie auf dem Boden des Landes leben, das du unsern Vätern gegeben hast!”
1 Könige 8:41	¶ „Aber auch den Fremdling, der nicht zu deinem Volk Israel gehört, sondern aus fernem Lande um deines Namens willen hergekommen ist —
1 Könige 8:42	denn sie werden von deinem großen Namen, von deiner starken Hand und deinem hocherhobenen Arm hören —, wenn er also kommt und vor diesem Tempel (vgl. V. 30) betet:
1 Könige 8:43	so wollest du ihn im Himmel hören an der Stätte, wo du thronst, und alles das tun, um was der Fremdling dich anruft, auf daß alle Völker der Erde deinen Namen kennen lernen, damit sie dich ebenso fürchten wie dein Volk Israel, und damit sie inne werden, daß dieses Haus, das ich erbaut habe, deinem Namen als Besitz zugesprochen ist.”
1 Könige 8:44	¶ „Wenn dein Volk gegen seine Feinde zum Kampf auszieht auf dem Wege, auf den du sie senden wirst, und sie sich im Gebet zu dem HErrn nach der Stadt hin wenden, die du erwählt hast, und nach dem Tempel hin, den ich zu Ehren deines Namens erbaut habe:
1 Könige 8:45	so wollest du ihr Gebet und Flehen im Himmel hören und ihnen zu ihrem Recht verhelfen!”
1 Könige 8:46	¶ „Wenn sie sich an dir versündigt haben — es gibt ja keinen Menschen, der nicht sündigt, — und du ihnen zürnst und sie dem Feinde preisgibst, so daß ihre Besieger sie gefangen wegführen in Feindesland, es liege fern oder nahe,
1 Könige 8:47	und sie dann in dem Lande, wohin sie in die Gefangenschaft geführt worden sind, in sich gehen und sich bekehren und dich im Lande ihrer Zwingherren mit dem Bekenntnis anrufen: ‘Wir haben gesündigt und uns vergangen, wir haben gottlos gehandelt!’
1 Könige 8:48	wenn sie sich also im Lande ihrer Feinde, die sie in Gefangenschaft halten, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele dir wieder zuwenden und zu dir beten in der Richtung nach ihrem Lande hin, das du ihren Vätern gegeben hast, und nach der Stadt hin, die du dir erwählt hast, und nach dem Tempel hin, den ich zu Ehren deines Namens erbaut habe:
1 Könige 8:49	so wollest du ihr Gebet und Flehen im Himmel an der Stätte, wo du thronst, hören und ihnen zu ihrem Recht verhelfen
1 Könige 8:50	und wollest deinem Volke vergeben, was sie gegen dich gesündigt haben, und alle ihre Übertretungen, mit denen sie sich gegen dich vergangen haben, und wollest sie Barmherzigkeit finden lassen bei ihren Zwingherren, so daß diese Erbarmen mit ihnen haben!
1 Könige 8:51	denn sie sind dein Volk und dein Eigentum, das du aus Ägypten, mitten aus dem Eisen-Schmelzofen, weggeführt hast.”
1 Könige 8:52	¶ „So laß denn deine Augen offen stehen für das Flehen deines Knechtes und für das Flehen deines Volkes Israel, daß du sie erhörest, so oft sie dich anrufen!
1 Könige 8:53	Denn du selbst hast sie dir zum Eigentum ausgesondert aus allen Völkern der Erde, wie du es durch den Mund deines Knechtes Mose ausgesprochen hast (2. Mos. 19,5), als du unsere Väter aus Ägypten wegführtest, HErr, unser Gott!”
1 Könige 8:54	¶ Als nun Salomo mit diesem ganzen Gebet und Flehen, das er an den HErrn gerichtet hatte, zu Ende war, erhob er sich von dem Platze vor dem Altar des HErrn, wo er mit zum Himmel ausgebreiteten Händen auf den Knieen gelegen hatte;
1 Könige 8:55	er trat dann hin und segnete die ganze Volksgemeinde Israel, indem er mit lauter Stimme ausrief:
1 Könige 8:56	„Gepriesen sei der HErr, der seinem Volk Israel Ruhe verschafft hat, ganz wie er es verheißen hat! Von all seinen herrlichen Verheißungen, die er durch den Mund seines Knechtes Mose gegeben hat, ist keine einzige unerfüllt geblieben.
1 Könige 8:57	Der HErr, unser Gott, sei mit uns, wie er mit unsern Vätern gewesen ist! Er verlasse uns nicht und verwerfe uns nicht,
1 Könige 8:58	sondern lasse unsere Herzen auf ihn gerichtet sein, damit wir allezeit auf seinen Wegen wandeln und seine Gebote, Satzungen und Rechte beobachten, zu denen er unsere Väter verpflichtet hat!
1 Könige 8:59	Und diese meine Worte, mit denen ich den HErrn angefleht habe, mögen dem HErrn, unserm Gott, bei Tag und bei Nacht gegenwärtig sein, auf daß er seinem Knecht und seinem Volk Israel so, wie jeder Tag es erfordert, Recht schaffe,
1 Könige 8:60	damit alle Völker der Erde erkennen, daß der HErr Gott ist und sonst keiner.
1 Könige 8:61	Euer Herz aber möge dem HErrn, unserm Gott, ungeteilt ergeben sein, daß ihr nach seinen Satzungen wandelt und seine Gebote so haltet, wie es heute der Fall ist!”
1 Könige 8:62	¶ Hierauf brachten der König und ganz Israel mit ihm Schlachtopfer vor dem HErrn dar,
1 Könige 8:63	und zwar ließ Salomo als Heilsopfer, das er dem HErrn darbrachte, 22 000 Rinder und 120 000 Stück Kleinvieh schlachten: so weihten der König und alle Israeliten den Tempel des HErrn ein.
1 Könige 8:64	An jenem Tage weihte der König den mittleren Teil des Vorhofes, der vor dem Tempel des HErrn liegt, zur Opferstätte; denn er brachte dort die Brandopfer, die Speisopfer und die Fettstücke der Heilsopfer dar, weil der eherne Altar, der vor dem Tempel des HErrn steht, zu klein war, um die Brand- und Speisopfer und die Fettstücke der Heilsopfer zu fassen.
1 Könige 8:65	¶ Auch beging Salomo damals das (Laubhütten-) Fest und ganz Israel mit ihm — eine gewaltige Festgemeinde, die zusammengekommen war von der Gegend bei Hamath an bis an den Bach Ägyptens, — vor dem HErrn, unserm Gott, sieben Tage lang [und noch einmal sieben Tage, im ganzen vierzehn Tage lang].
1 Könige 8:66	Am achten Tage aber entließ er das Volk; sie nahmen Abschied vom König und kehrten zu ihren Zelten (= in ihre Heimat) zurück, fröhlich und wohlgemut wegen all des Guten, mit dem der HErr seinen Knecht David und sein Volk Israel gesegnet hatte.
1 Könige 9:1	Als nun Salomo den Bau des Tempels des HErrn und des königlichen Palastes vollendet hatte und mit allem, was er sonst noch auszuführen gewünscht hatte, fertig war,
1 Könige 9:2	da erschien ihm der HErr zum zweitenmal, wie er ihm vorher in Gibeon erschienen war;
1 Könige 9:3	und der HErr sagte zu ihm: „Ich habe dein Gebet und dein Flehen gehört, das du an mich gerichtet hast. Ich habe diesen Tempel, den du erbaut hast, dazu geweiht, meinen Namen für alle Zeiten daran haften (oder: dort wohnen) zu lassen, und meine Augen und mein Herz sollen immerdar dort zugegen sein.
1 Könige 9:4	Wenn du nun vor mir ebenso wandelst, wie dein Vater David es getan hat, in Herzenseinfalt und Aufrichtigkeit, so daß du alles tust, was ich dir geboten habe, und meine Satzungen und Rechte beobachtest,
1 Könige 9:5	so will ich den Thron deines Königtums über Israel auf ewige Zeiten bestätigen, wie ich es deinem Vater David feierlich zugesagt habe mit den Worten: ‘Es soll dir nie an einem Manne (= Nachfolger) auf dem Throne Israels fehlen!’
1 Könige 9:6	Wenn ihr aber von mir abfallt, ihr oder eure Kinder, und meine Gebote und Satzungen, die ich euch zur Pflicht gemacht habe, nicht beobachtet, sondern anderen Göttern zu dienen und sie anzubeten anfangt,
1 Könige 9:7	so werde ich Israel aus dem Lande, das ich ihnen gegeben habe, ausrotten und den Tempel, den ich meinem Namen geheiligt habe, keines Blickes mehr würdigen, und Israel soll für alle Völker ein Gegenstand des Hohns und Spottes werden.
1 Könige 9:8	Und dieser Tempel soll zu einem Trümmerhaufen werden, so daß alle, die an ihm vorübergehen, sich entsetzen und zischeln; und wenn man dann fragt: ‘Warum hat der HErr diesem Land und diesem Hause solches Geschick widerfahren lassen?’
1 Könige 9:9	so wird man antworten: ‘Zur Strafe dafür, daß sie den HErrn, ihren Gott, der ihre Väter aus Ägypten herausgeführt hatte, verlassen und sich anderen Göttern zugewandt und sie angebetet und ihnen gedient haben; darum hat der HErr all dieses Unglück über sie kommen lassen.’”
1 Könige 9:10	¶ Nach Ablauf der zwanzig Jahre nun, während deren Salomo die beiden Bauwerke, den Tempel des HErrn und den königlichen Palast, erbaut hatte —
1 Könige 9:11	Hiram, der König von Tyrus, hatte nämlich dem König Salomo Zedern- und Zypressenholz, sowie Gold geliefert, soviel er gewünscht hatte —, damals schenkte der König Salomo dem Hiram zwanzig Städte in der Landschaft Galiläa.
1 Könige 9:12	Als aber Hiram aus Tyrus herüberkam, um sich die Städte anzusehen, die Salomo ihm überwiesen hatte, gefielen sie ihm nicht,
1 Könige 9:13	und er sagte: „Was sind das für Städte, die du mir da abgetreten hast, mein Bruder!” Daher nennt man diese Landschaft „Kabul” (d. h. so gut wie nichts) bis auf den heutigen Tag.
1 Könige 9:14	Hiram hatte nämlich dem Könige hundertundzwanzig Talente*) Gold gesandt.
1 Könige 9:15	¶ Folgendermaßen aber verhielt es sich mit den Fronarbeitern, die der König Salomo ausgehoben hatte, um den Tempel des HErrn und seinen eigenen Palast, sowie die Burg Millo und die Mauer Jerusalems zu bauen und um Hazor, Megiddo und Geser zu befestigen —.
1 Könige 9:16	Der Pharao nämlich, der König von Ägypten, war heraufgezogen, hatte Geser erobert und eingeäschert und die Kanaanäer, die in der Stadt wohnten, niedergemacht und dann (den Ort) seiner Tochter, der Gemahlin Salomo’s, als Mitgift geschenkt;
1 Könige 9:17	hierauf hatte Salomo Geser wieder aufgebaut, ebenso (baute er) auch das untere Beth-Horon,
1 Könige 9:18	Baalath, Thamar in der Steppe im Lande Juda,
1 Könige 9:19	dazu alle Vorratsstädte, die Salomo besaß, und die Ortschaften für die Kriegswagen und die Reitpferde und überhaupt alle Bauten, die Salomo in Jerusalem, auf dem Libanon und im ganzen Bereich seines Königreiches auszuführen wünschte.
1 Könige 9:20	Alles, was noch an Nachkommen von den Amoritern, Hethitern, Pherissitern, Hewitern und Jebusitern vorhanden war, die nicht zu den Israeliten gehörten, —
1 Könige 9:21	deren Nachkommen, soweit sie im Lande noch übrig geblieben waren, weil die Israeliten den Blutbann an ihnen nicht hatten vollstrecken können, die hob Salomo zum Frondienst aus, und sie sind Fronarbeiter geblieben bis auf den heutigen Tag.
1 Könige 9:22	Von den Israeliten dagegen machte Salomo keinen zum Leibeigenen, sondern diese dienten ihm als Krieger und Hofbeamte, als hohe und niedere Offiziere und als Befehlshaber über seine Kriegswagen und seine Reiterei.
1 Könige 9:23	Die Zahl der Oberaufseher, die bei den Arbeiten Salomo’s beschäftigt waren, belief sich auf 550; sie hatten die bei den Arbeiten beschäftigten Leute zu beaufsichtigen.
1 Könige 9:24	¶ Sobald die Tochter des Pharaos aus der Davidstadt in ihren eigenen Palast eingezogen war, den Salomo für sie hatte bauen lassen, machte er sich, an den Bau der Burg Millo. —
1 Könige 9:25	Dreimal jährlich pflegte Salomo Brand- und Heilsopfer auf dem Altar darzubringen, den er dem HErrn erbaut hatte, und ebenso auf dem (Altar) zu räuchern, der vor dem HErrn stand. ¶ Als er den Häuserbau vollendet hatte,
1 Könige 9:26	schuf König Salomo auch eine Flotte in Ezjon-Geber, das bei Elath am Ufer des Schilfmeeres im Lande der Edomiter liegt.
1 Könige 9:27	Hiram sandte dann auf dieser Flotte als Bemannung seine Leute — Seeleute, die mit dem Meer vertraut waren, — zusammen mit den Leuten Salomo’s aus.
1 Könige 9:28	Sie fuhren bis nach Ophir und holten von dort Gold, 420 Talente, und brachten es dem König Salomo.
1 Könige 10:1	Als aber die Königin von Saba*) den Ruhm Salomo’s vernahm und von dem Tempel hörte, den er dem Namen des HErrn erbaut hatte, kam sie, um ihn mit Rätselfragen auf die Probe zu stellen.
1 Könige 10:2	Sie kam also nach Jerusalem mit einem sehr großen Gefolge und mit Kamelen, welche Spezereien (= Gewürze) und Gold in sehr großer Menge und Edelsteine trugen. Als sie nun bei Salomo angekommen war, trug sie ihm alles vor, was sie sich vorgenommen hatte.
1 Könige 10:3	Salomo aber wußte ihr auf alle Fragen Antwort zu geben, und nichts war dem Könige verborgen, daß er ihr nicht hätte Auskunft geben können.
1 Könige 10:4	Als nun die Königin von Saba sich von der allseitigen Weisheit Salomo’s überzeugt hatte, dazu den Palast sah, den er erbaut hatte,
1 Könige 10:5	und die Speisen auf seiner Tafel und wie seine Hofleute dasaßen, ferner die Aufwartung seiner Dienerschaft und ihre Tracht, seine Mundschenken, sowie seine Brandopfer, die er im Tempel des HErrn darzubringen pflegte**), da geriet sie vor Erstaunen außer sich
1 Könige 10:6	und sagte zum König: „Wahr ist das gewesen, was ich in meiner Heimat über dich und deine Weisheit gehört habe.
1 Könige 10:7	Ich wollte dem, was man mir erzählte, nicht glauben, bis ich jetzt hergekommen bin und mich mit eigenen Augen überzeugt habe. Und dabei hat man mir noch nicht einmal die Hälfte berichtet: deine Weisheit und deine Vorzüge übertreffen noch das Gerücht, das ich vernommen habe.
1 Könige 10:8	Beneidenswert sind deine Leute, beneidenswert diese deine Diener, die beständig um dich sind und deine Weisheit hören können!
1 Könige 10:9	Gepriesen sei der HErr, dein Gott, der Wohlgefallen an dir gehabt hat, so daß er dich auf den Thron Israels gesetzt hat! Weil der HErr Israel allezeit liebt, darum hat er dich zum König bestellt, damit du Recht und Gerechtigkeit übest”.
1 Könige 10:10	Hierauf schenkte sie dem König hundertundzwanzig Talente Gold und Spezereien (= Gewürze) in sehr großer Menge, sowie Edelsteine; niemals wieder ist eine solche Fülle von Spezereien ins Land gekommen, wie die Königin von Saba sie damals dem König Salomo schenkte.
1 Könige 10:11	Allerdings brachten auch die Schiffe Hirams, die Gold aus Ophir geholt hatten, Sandelholz in sehr großer Menge und Edelsteine aus Ophir mit;
1 Könige 10:12	und der König ließ aus dem Sandelholz Geländer für den Tempel des HErrn und für den königlichen Palast herstellen, sowie Zithern und Harfen für die Sänger. In solcher Menge ist Sandelholz nie wieder ins Land gekommen und dort zu sehen gewesen bis auf den heutigen Tag.
1 Könige 10:13	Der König Salomo aber schenkte der Königin von Saba alles, wonach sie Verlangen trug und was sie sich wünschte, abgesehen von den Geschenken, die er ihr aus freien Stücken mit königlicher Freigebigkeit gab. Hierauf trat sie mit ihrem Gefolge den Rückweg an und zog heim.
1 Könige 10:14	¶ Das Gewicht des Goldes, das für Salomo in einem einzigen Jahre einging, betrug 666 Talente Gold,
1 Könige 10:15	ungerechnet die Abgaben der reisenden Großkaufleute und die Steuern der Kleinhändler, sowie die Tribute aller Könige Arabiens (= der Beduinen) und was von den Statthaltern des Landes einkam. —
1 Könige 10:16	Der König Salomo ließ auch zweihundert Langschilde von getriebenem Gold anfertigen: sechshundert Schekel*) Gold verwandte er auf jeden Schild;
1 Könige 10:17	ferner dreihundert Kleinschilde von getriebenem Gold; drei Minen**) Gold verwandte er auf jeden Schild. Der König brachte sie dann im Libanonwaldhause unter. —
1 Könige 10:18	Weiter ließ der König einen großen Thron von Elfenbein anfertigen und ihn mit feinem Gold überziehen.
1 Könige 10:19	Der Thron hatte sechs Stufen, und das Kopfstück des Thrones hinten war gerundet; auf beiden Seiten des Sitzplatzes befanden sich Armlehnen, und neben den Armlehnen standen zwei Löwen;
1 Könige 10:20	außerdem standen zwölf Löwen auf den sechs Stufen zu beiden Seiten: ein derartiges Kunstwerk ist noch nie für ein Königreich hergestellt worden. —
1 Könige 10:21	Alle Trinkgefäße des Königs Salomo bestanden aus Gold; auch alle Geräte im Libanonwaldhause waren von feinem Gold, nichts von Silber, das man zu Salomo’s Lebzeiten für wertlos ansah.
1 Könige 10:22	Denn der König hatte Tharsisschiffe, die mit den Schiffen Hirams über Meer fuhren; alle drei Jahre einmal kamen die Tharsisschiffe heim und brachten Gold und Silber, Elfenbein, Affen und Pfauen mit.
1 Könige 10:23	¶ So übertraf denn der König Salomo alle Könige der Erde an Reichtum und an Weisheit;
1 Könige 10:24	und alle Welt suchte Salomo zu sehen, um sich persönlich von seiner Weisheit zu überzeugen, die Gott ihm ins Herz gelegt hatte.
1 Könige 10:25	Dabei brachte jeder von ihnen ein entsprechendes Geschenk mit: silberne und goldene Kunstwerke, Gewänder, Waffen und Spezereien (= Gewürze), Rosse und Maultiere, Jahr für Jahr. —
1 Könige 10:26	Salomo brachte auch zahlreiche Kriegswagen und Reitpferde zusammen, so daß er 1400 Wagen und 12 000 Reitpferde besaß, die er in den Wagenstädten oder in seiner Nähe zu Jerusalem unterbrachte.
1 Könige 10:27	Und der König brachte es dahin, daß es in Jerusalem soviel Silber gab wie Steine und daß die Zedernstämme an Menge den Maulbeerfeigenbäumen in der Niederung gleichkamen. —
1 Könige 10:28	Der Bezug der Pferde für Salomo erfolgte aus Ägypten, und zwar aus Koa; die Händler des Königs kauften sie dort in Koa auf,
1 Könige 10:29	so daß ein Wagen bei der Ausfuhr aus Ägypten auf sechshundert Schekel Silber***) zu stehen kam und ein Pferd auf einhundertundfünfzig. Auf gleiche Weise wurden sie durch Vermittelung (seiner Händler) für alle Könige der Hethiter und für die Könige von Syrien bezogen (vgl. 2. Chron. 1,16 u. 17).
1 Könige 11:1	Der König Salomo liebte aber zahlreiche ausländische Frauen, nämlich neben der Tochter des Pharao’s auch moabitische, ammonitische, edomitische, phönizische und hethitische,
1 Könige 11:2	also Frauen aus solchen Völkern, bezüglich deren der HErr den Israeliten geboten hatte (2. Mos. 34,15 u. 16; 5. Mos.7,3): „Ihr sollt keinen ehelichen Verkehr mit ihnen haben, und sie sollen nicht mit euch verkehren, sie würden sonst sicherlich eure Herzen ihren Göttern zuwenden!” An diesen Frauen hing Salomo mit Vorliebe;
1 Könige 11:3	und zwar hatte er siebenhundert fürstliche Frauen und dreihundert Nebenweiber, und seine Frauen zogen sein Herz von dem HErrn ab.
1 Könige 11:4	Als Salomo nämlich alt geworden war, wandten seine Frauen sein Herz anderen Göttern zu, so daß sein Herz dem HErrn, seinem Gott, nicht mehr ungeteilt ergeben war wie das Herz seines Vaters David.
1 Könige 11:5	So verehrte er z. B. die phönizische Göttin Astarte und den greulichen Götzen der Ammoniter, Milkom;
1 Könige 11:6	und Salomo tat so, was dem HErrn mißfiel, indem er dem HErrn nicht volle Hingabe bewies wie sein Vater David.
1 Könige 11:7	Damals (d. h. im Alter) baute Salomo für Kamos, den Götzen der Moabiter, ein Höhenheiligtum auf dem Berge östlich von Jerusalem, und ebenso für Moloch, den Götzen der Ammoniter;
1 Könige 11:8	und dasselbe tat er für alle seine ausländischen Frauen, die ihren Göttern Rauch- und Schlachtopfer darbrachten.
1 Könige 11:9	¶ So wurde denn der HErr zornig auf Salomo, weil er sein Herz vom HErrn, dem Gott Israels, abgewandt hatte, der ihm doch zweimal erschienen war
1 Könige 11:10	und ihm gerade dieses Gebot gegeben hatte, keine fremden Götter zu verehren; trotzdem hatte er dieses Gebot des HErrn unbeachtet gelassen.
1 Könige 11:11	Darum sagte der HErr zu Salomo: „Weil es soweit mit dir gekommen ist, daß du meinen Bund und meine Satzungen, die ich dir zur Pflicht gemacht habe, nicht mehr beachtest, so will ich dir das Königtum entreißen und es einem deiner Knechte geben.
1 Könige 11:12	Doch will ich es noch nicht bei deinen Lebzeiten tun um deines Vaters David willen; erst deinem Sohne will ich es entreißen.
1 Könige 11:13	Doch will ich ihm nicht das ganze Reich entreißen, nein, einen Stamm will ich deinem Sohne geben um meines Knechtes David willen und um Jerusalems willen, das ich erwählt habe.”
1 Könige 11:14	¶ So ließ denn der HErr dem Salomo einen Widersacher erstehen in dem Edomiter Hadad, der aus dem Königsgeschlecht in Edom stammte.
1 Könige 11:15	Als David nämlich die Edomiter besiegt hatte und der Feldhauptmann Joab hingezogen war, um die gefallenen Israeliten zu begraben, und er dabei alles, was männlichen Geschlechts in Edom war, niedermetzeln ließ —
1 Könige 11:16	denn ein halbes Jahr lang war Joab mit dem ganzen Heer der Israeliten dort geblieben, bis er alles, was männlichen Geschlechts in Edom war, ausgerottet hatte —,
1 Könige 11:17	da entfloh Hadad mit mehreren Edomitern, die zu den Dienern seines Vaters gehört hatten, um sich nach Ägypten zu begeben; Hadad war aber damals noch ein kleiner Knabe (oder: junger Mann).
1 Könige 11:18	Sie machten sich also aus Midian auf und gelangten nach Paran; aus Paran nahmen sie dann Leute mit sich und kamen so nach Ägypten zum Pharao, dem ägyptischen Könige. Dieser gab ihm ein Haus und wies ihm seinen Unterhalt an und schenkte ihm auch ein Landgut.
1 Könige 11:19	Hadad gewann dann die Gunst des Pharaos in hohem Grade, so daß er ihm die Schwester seiner Gemahlin, die Schwester der Thachpenes, zur Frau gab.
1 Könige 11:20	Diese Schwester der Thachpenes gebar ihm dann seinen Sohn Genubath, den sie im Palast des Pharao’s erziehen ließ; und fortan lebte Genubath im Palast des Pharao’s unter den Söhnen des Königs.
1 Könige 11:21	Als Hadad dann in Ägypten erfuhr, daß David sich zu seinen Vätern gelegt habe und daß auch der Feldhauptmann Joab tot sei, bat Hadad den Pharao: „Laß mich gehen, daß ich in meine Heimat ziehe!”
1 Könige 11:22	Als ihn der Pharao fragte: „Was fehlt dir denn bei mir, daß du durchaus in deine Heimat ziehen willst?” antwortete er: „Nichts! doch du mußt mich ziehen lassen!”
1 Könige 11:25	b (So kehrte denn Hadad in seine Heimat zurück), und das Unheil, das er anrichtete, bestand darin, daß er Israel bedrängte und König über die Edomiter wurde*).
1 Könige 11:23	Und Gott ließ dem Salomo noch einen andern Widersacher erstehen, nämlich Reson, den Sohn Eljada’s, der aus der Umgebung Hadadesers, seines Herrn, des Königs von Zoba, entflohen war.
1 Könige 11:24	Dieser sammelte Leute um sich und wurde der Führer einer Freibeuterschar damals, als David das Blutbad unter den Syrern anrichtete (vgl. 2. Sam. 8,3 u. 4). Er zog dann nach Damaskus, setzte sich dort fest, machte sich zum König in Damaskus
1 Könige 11:25	und war ein Widersacher Israels, solange Salomo lebte.
1 Könige 11:26	¶ Auch Jerobeam, der Sohn Nebats, ein Ephraimit aus Zereda, der Sohn einer Witwe namens Zerua, ein Beamter Salomo’s, empörte sich gegen den König;
1 Könige 11:27	und zwar war er folgendermaßen dazu gekommen, sich gegen den König zu empören; Salomo baute die Burg Millo aus, um die Lücke zu schließen, die an der Davidsstadt seines Vaters noch geblieben war.
1 Könige 11:28	Nun war jener Jerobeam ein tüchtiger Mann, und als Salomo sah, wie eifrig der junge Mann bei der Arbeit war, machte er ihn zum Aufseher über die gesamten Fronarbeiten des Hauses Joseph.
1 Könige 11:29	Damals begab es sich nun, als Jerobeam eines Tages Jerusalem verlassen hatte, daß ihn der Prophet Ahia von Silo unterwegs traf, der gerade einen neuen Mantel umhatte; und sie beide waren allein auf freiem Felde.
1 Könige 11:30	Da nahm Ahia den neuen Mantel, den er anhatte, zerriß ihn in zwölf Stücke
1 Könige 11:31	und sagte zu Jerobeam: „Nimm dir zehn Stücke davon; denn so hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Siehe, ich will das Reich der Hand Salomo’s entreißen und will dir zehn Stämme geben —
1 Könige 11:32	aber den einen Stamm soll er behalten um meines Knechtes David willen und um Jerusalems willen, der Stadt, die ich aus allen Stämmen Israels erwählt habe, —
1 Könige 11:33	zur Strafe dafür, daß er mich verlassen und sich vor Astarte, der Gottheit der Phönizier, vor Kamos, dem Gott der Moabiter, und vor Milkom, dem Gott der Ammoniter, niedergeworfen hat und nicht auf meinen Wegen gewandelt ist, um das zu tun, was mir wohlgefällt, und meine Satzungen und Rechte zu beobachten, wie sein Vater David es getan hat.
1 Könige 11:34	Doch will ich nicht ihm selbst die ganze Königsmacht entreißen, sondern will ihm, solange er lebt, die Herrschaft lassen um meines Knechtes David willen, den ich erwählt habe und der meine Gebote und Satzungen beobachtet hat.
1 Könige 11:35	Aber seinem Sohne will ich das Königtum nehmen und es dir geben, nämlich zehn Stämme;
1 Könige 11:36	seinem Sohne dagegen will ich nur einen einzigen Stamm geben, damit meinem Knecht David allezeit eine Leuchte (oder: ein Fortleuchten) vor mir verbleibe in Jerusalem, der Stadt, die ich mir erwählt habe, um meinen Namen daselbst dauernd wohnen zu lassen.
1 Könige 11:37	Dich aber will ich nehmen, damit du herrschest über alles, wonach du Verlangen trägst, und König über Israel seiest.
1 Könige 11:38	Wenn du dann allen meinen Befehlen nachkommst und auf meinen Wegen wandelst und das tust, was mir wohlgefällt, indem du meine Satzungen und meine Gebote beobachtest, wie mein Knecht David es getan hat, so will ich mit dir sein und dir ein Haus bauen, das Bestand haben soll, wie ich David ein solches gebaut habe, und will dir Israel übergeben;
1 Könige 11:39	die Nachkommenschaft Davids aber will ich um deswillen demütigen, doch nicht für alle Zeiten.’” —
1 Könige 11:40	Als Salomo dann dem Jerobeam nach dem Leben trachtete, machte dieser sich auf und floh nach Ägypten zu Sisak, dem König von Ägypten, und blieb in Ägypten bis zu Salomo’s Tode.
1 Könige 11:41	¶ Die übrige Geschichte Salomo’s aber und alle seine Taten und seine Weisheit, das findet sich bekanntlich schon aufgeschrieben im Buch der Denkwürdigkeiten Salomo’s.
1 Könige 11:42	Die Zeit aber, während welcher Salomo in Jerusalem über ganz Israel geherrscht hat, betrug vierzig Jahre.
1 Könige 11:43	Dann legte Salomo sich zu seinen Vätern und wurde in der Stadt Davids, seines Vaters, begraben. Sein Sohn Rehabeam folgte ihm in der Regierung nach.
1 Könige 12:1	Rehabeam begab sich nach Sichem; denn in Sichem hatten sich alle Israeliten eingefunden, um ihn zum König zu machen.
1 Könige 12:2	Sobald nun Jerobeam, der Sohn Nebats, Kunde davon erhielt — er befand sich nämlich noch in Ägypten, wohin er vor dem König Salomo geflohen war —, da kehrte Jerobeam aus Ägypten zurück;
1 Könige 12:3	sie hatten nämlich hingesandt und ihn rufen lassen. So kamen denn Jerobeam und die ganze Volksgemeinde Israels (nach Sichem) und trugen dem Rehabeam folgendes vor:
1 Könige 12:4	„Dein Vater hat uns ein hartes (= schweres) Joch auferlegt; so erleichtere du uns jetzt deines Vaters harten Dienst und das schwere Joch, das er uns aufgelegt hat, so wollen wir dir untertan sein.”
1 Könige 12:5	Er antwortete ihnen: „Geduldet euch noch drei Tage, dann kommt wieder zu mir!” ¶ Nachdem sich nun das Volk entfernt hatte,
1 Könige 12:6	beriet sich der König Rehabeam mit den alten Räten, die seinem Vater Salomo während dessen Lebzeiten gedient hatten, und fragte sie: „Welche Antwort ratet ihr mir diesen Leuten zu erteilen?”
1 Könige 12:7	Sie gaben ihm folgende Antwort: „Wenn du heute diesen Leuten zu Willen bist, dich nachgiebig zeigst und auf sie hörst und ihnen eine freundliche Antwort gibst, so werden sie dir stets gehorsame Untertanen sein.”
1 Könige 12:8	Aber er ließ den Rat, den ihm die Alten gegeben hatten, unbeachtet und beriet sich mit den jungen Männern, die mit ihm aufgewachsen waren und jetzt in seinen Diensten standen.
1 Könige 12:9	Er fragte sie: „Welche Antwort müssen wir nach eurer Ansicht diesen Leuten geben, die von mir eine Erleichterung des Joches verlangen, das mein Vater ihnen aufgelegt hat?”
1 Könige 12:10	Da gaben ihm die jungen Männer, die mit ihm aufgewachsen waren, folgende Antwort: „So mußt du diesen Leuten antworten, die von dir eine Erleichterung des schweren Joches verlangen, das dein Vater ihnen aufgelegt hat, — so mußt du ihnen antworten: ‘Mein kleiner Finger ist dicker als meines Vaters Lenden.
1 Könige 12:11	Und nun —: hat mein Vater euch ein schweres Joch aufgeladen, so will ich euer Joch noch schwerer machen; hat mein Vater euch mit Peitschen gezüchtigt, so will ich euch mit Skorpionen (= Stachelpeitschen) züchtigen.’”
1 Könige 12:12	¶ Als nun Jerobeam mit dem ganzen Volk am dritten Tage zu Rehabeam kam, wie der König ihnen befohlen hatte mit den Worten: „Kommt am dritten Tage wieder zu mir!”
1 Könige 12:13	gab der König dem Volke eine harte Antwort und ließ den Rat außer acht, den die Alten ihm gegeben hatten;
1 Könige 12:14	er gab ihnen vielmehr nach dem Rat der jungen Männer folgende Antwort: „Hat mein Vater euch ein schweres Joch aufgelegt, so will ich euer Joch noch schwerer machen; hat mein Vater euch mit Peitschen gezüchtigt, so will ich euch mit Skorpionen züchtigen.”
1 Könige 12:15	So schenkte also der König dem Volke kein Gehör; denn vom HErrn war es so gefügt worden, damit er seine Verheißung in Erfüllung gehen ließe, die der HErr durch den Mund Ahia’s von Silo dem Jerobeam, dem Sohne Nebats, gegeben hatte.
1 Könige 12:16	¶ Als nun ganz Israel sah, daß der König ihnen kein Gehör schenkte, ließ das Volk dem König folgende Erklärung zugehen: „Was haben wir mit David zu schaffen? Wir haben nichts gemein mit dem Sohne Isai’s*). Auf, ihr Israeliten, zu euren Zelten (= in eure Heimat)! Nun sorge (selbst) für dein Haus, David!” So begaben sich denn die Israeliten in ihre Heimat,
1 Könige 12:17	so daß Rehabeam nur über die Israeliten, die in den Ortschaften Juda’s wohnten, König blieb.
1 Könige 12:18	Als dann der König Rehabeam Adoram (oder: Adoniram), den Oberaufseher über die Fronarbeiten, hinsandte, warf ihn ganz Israel mit Steinen zu Tode. Da hatte der König nichts Eiligeres zu tun, als seinen Wagen zu besteigen, um (aus Sichem) nach Jerusalem zu fliehen.
1 Könige 12:19	So fiel Israel vom Hause Davids ab bis auf den heutigen Tag.
1 Könige 12:20	¶ Als nun ganz Israel vernahm, daß Jerobeam zurückgekehrt sei, ließen sie ihn in die Gemeindeversammlung holen und machten ihn zum König über ganz Israel; dem Hause Davids blieb nur der eine Stamm Juda treu.
1 Könige 12:21	¶ Als nun Rehabeam in Jerusalem angekommen war, bot er das ganze Haus Juda und den Stamm Benjamin, 180 000 auserlesene Krieger, zum Kampf gegen das Haus Israel auf, um das Königtum für Rehabeam, den Sohn Salomo’s, wiederzugewinnen.
1 Könige 12:22	Aber das Wort Gottes erging an den Gottesmann Semaja also:
1 Könige 12:23	„Sage zu Rehabeam, dem Sohne Salomo’s, dem König von Juda, und zum ganzen Hause Juda und Benjamin und zu dem übrigen Volk:
1 Könige 12:24	So hat der HErr gesprochen: ‘Ihr sollt nicht hinziehen, um mit euren Brüdern, den Israeliten, Krieg zu führen: kehrt allesamt nach Hause zurück! denn von mir ist dieses alles so gefügt worden.”’ Da gehorchten sie dem Befehl des HErrn und machten sich auf den Heimweg, wie der HErr es geboten hatte.
1 Könige 12:25	¶ Jerobeam aber befestigte Sichem im Gebirge Ephraim und machte es zu seiner Residenz; darauf zog er von dort aus und befestigte Pnuel.
1 Könige 12:26	Er dachte aber bei sich: „Das Königtum wird nun wohl an das Haus Davids zurückfallen.
1 Könige 12:27	Wenn nämlich das Volk hier hinaufziehen muß, um im Tempel des HErrn zu Jerusalem Opfer darzubringen, so wird das Herz des Volkes hier sich wieder dem König Rehabeam von Juda als ihrem Herrn zuwenden; sie werden mich dann umbringen und dem König Rehabeam von Juda wieder zufallen.”
1 Könige 12:28	¶ Als der König dann mit sich zu Rate gegangen war, ließ er zwei goldene Stierbilder anfertigen und sagte zum Volk: „Ihr seid nun lange genug nach Jerusalem hinaufgezogen. Seht, dies hier ist euer Gott, Israeliten, der euch aus Ägypten hergeführt hat!”**)
1 Könige 12:29	Das eine Stierbild stellte er dann in Bethel auf, das andere ließ er nach Dan bringen.
1 Könige 12:30	Dies wurde aber eine Veranlassung zur Sünde; und das Volk ging zu dem einen hin (nach Bethel und zu dem andern) nach Dan.
1 Könige 12:31	Er richtete auch Opferstätten auf den Höhen ein und bestellte zu Priestern beliebige Leute aus dem Volk, die nicht zu den Leviten gehörten.
1 Könige 12:32	Ferner ordnete Jerobeam ein Fest an am fünfzehnten Tage des achten Monats, das dem Laubhüttenfest in Juda entsprach, und opferte selbst auf dem Altar. Ebenso machte er es zu Bethel, um den Stierbildern zu opfern, die er hatte anfertigen lassen, und er ließ in Bethel die Priester der Höhentempel, die er eingerichtet hatte, den heiligen Dienst verrichten.
1 Könige 12:33	¶ Als er nun zu dem Altar hinaufgestiegen war, den er in Bethel errichtet hatte, am fünfzehnten Tage des achten Monats, in demselben Monat den er willkürlich (oder: eigenmächtig) zu einem Festtag der Israeliten bestimmt hatte, — als er also zu dem Altar hinaufgestiegen war, um zu opfern,
1 Könige 13:1	da kam plötzlich auf Geheiß (oder: im Auftrage) des HErrn ein Gottesmann aus Juda nach Bethel, während Jerobeam gerade am Altar stand, um zu opfern.
1 Könige 13:2	Dieser rief auf Geheiß des HErrn folgende Worte gegen den Altar aus: „Altar, Altar! So hat der HErr gesprochen: Einst wird dem Hause Davids ein Sohn geboren werden namens Josia; der wird auf dir die Höhenpriester schlachten, die auf dir opfern, und Menschengebeine wird man auf dir verbrennen!’”
1 Könige 13:3	Gleichzeitig kündigte er ein Wunderzeichen an mit den Worten: „Dies ist das Wahrzeichen dafür, daß der HErr es ist, der jetzt durch mich geredet hat: Der Altar da wird jetzt bersten und die Fettasche, die darauf liegt, verschüttet werden.”
1 Könige 13:4	Sobald nun der König die Worte hörte, die der Gottesmann gegen den Altar zu Bethel ausgerufen hatte, streckte Jerobeam seinen Arm aus vom Altar herab und rief: „Nehmt ihn fest!” Aber sein Arm, den er gegen ihn ausgestreckt hatte, erstarrte, so daß er ihn nicht wieder zurückziehen konnte.
1 Könige 13:5	Der Altar aber barst, und die Fettasche, die darauf lag, wurde vom Altar herab verschüttet, wie der Gottesmann es als Wahrzeichen auf Geheiß des HErrn angekündigt hatte.
1 Könige 13:6	Da richtete der König an den Gottesmann die Bitte: „Besänftige doch den HErrn, deinen Gott, und bitte für mich, daß ich meinen Arm wieder an mich ziehen kann!” Da legte der Gottesmann Fürsprache beim HErrn ein, so daß der König seinen Arm wieder an sich ziehen konnte und dieser wieder so wurde wie zuvor.
1 Könige 13:7	Darauf sagte der König zu dem Gottesmann: „Komm mit mir ins Haus und erquicke dich! ich will dir auch ein Geschenk geben.”
1 Könige 13:8	Aber der Gottesmann antwortete dem Könige: „Wenn du mir auch deinen halben Besitz gäbest, so würde ich doch nicht mit dir gehen, würde auch an diesem Ort weder Brot essen noch Wasser trinken.
1 Könige 13:9	Denn so ist mir geboten worden durch das Wort des HErrn, das da lautete: ‘Du darfst dort weder Brot essen noch Wasser trinken, darfst auch nicht auf dem Wege zurückkehren, auf dem du hingegangen bist!’”
1 Könige 13:10	Darauf zog er auf einem andern Wege von dannen und kehrte nicht auf dem Wege zurück, auf dem er nach Bethel gekommen war.
1 Könige 13:11	¶ Nun wohnte in Bethel ein alter Prophet; dessen Söhne kamen heim und erzählten ihm alles, was der Gottesmann an jenem Tage in Bethel getan, und die Worte, die er an den König gerichtet hatte. Als sie dies ihrem Vater erzählt hatten,
1 Könige 13:12	fragte ihr Vater sie, auf welchem Wege er weggegangen sei. Als seine Söhne ihm den Weg bezeichnet hatten, den der Gottesmann, der aus Juda gekommen war, eingeschlagen hatte,
1 Könige 13:13	befahl er seinen Söhnen: „Sattelt mir den Esel!” und als sie ihm den Esel gesattelt hatten, bestieg er ihn
1 Könige 13:14	und ritt hinter dem Gottesmanne her. Er fand ihn unter der Terebinthe sitzen und fragte ihn: „Bist du der Gottesmann, der aus Juda gekommen ist?” Er antwortete: „Ja.”
1 Könige 13:15	Da bat er ihn: „Komm mit mir nach Hause und nimm einen Imbiß bei mir ein!”
1 Könige 13:16	Doch er entgegnete: „Ich darf nicht mit dir umkehren und bei dir einkehren, werde auch an diesem Ort kein Brot essen noch Wasser mit dir trinken;
1 Könige 13:17	denn durch das Wort des HErrn ist mir der Befehl erteilt: ‘Du darfst dort weder Brot essen noch Wasser trinken, darfst auch nicht auf dem Wege zurückkehren, auf dem du gekommen bist.’”
1 Könige 13:18	Aber jener entgegnete ihm: „Auch ich bin ein Prophet wie du, und ein Engel hat mir auf Geheiß des HErrn geboten: ‘Bringe ihn mit dir in dein Haus zurück, auf daß er Brot esse und Wasser trinke!’” Damit sagte er ihm aber die Unwahrheit.
1 Könige 13:19	Da kehrte er mit ihm um und aß Brot in seinem Hause und trank Wasser.
1 Könige 13:20	¶ Während sie aber bei Tisch saßen, erging das Wort des HErrn an den Propheten, der ihn zurückgeholt hatte;
1 Könige 13:21	und er rief dem Gottesmanne, der aus Juda gekommen war, die Worte zu: „So hat der HErr gesprochen: ‘Zur Strafe dafür, daß du gegen den Befehl des HErrn ungehorsam gewesen bist und auf das Gebot, das der HErr, dein Gott, dir gegeben hat, nicht geachtet hast,
1 Könige 13:22	sondern umgekehrt bist und Brot gegessen und Wasser getrunken hast an dem Ort, an welchem der HErr dir zu essen und zu trinken verboten hatte, wird deine Leiche nicht in das Grab deiner Väter kommen!’”
1 Könige 13:23	Nachdem er nun mit Essen und Trinken fertig war, sattelte er sich den Esel des Propheten, der ihn zurückgeholt hatte.
1 Könige 13:24	Als er dann weggeritten war, stieß unterwegs ein Löwe auf ihn und tötete ihn, und sein Leichnam lag auf dem Wege hingestreckt, während der Esel neben ihm stehen blieb und auch der Löwe neben dem Toten stand.
1 Könige 13:25	Als nun Leute, die dort vorübergingen, den Leichnam auf dem Wege hingestreckt und den Löwen neben dem Toten stehen sahen, gingen sie hin und erzählten es in der Stadt, in welcher der alte Prophet wohnte.
1 Könige 13:26	Sobald nun der Prophet, der ihn von der Heimkehr zurückgeholt hatte, dies vernahm, sagte er: „Das ist der Gottesmann, der gegen den Befehl des HErrn ungehorsam gewesen ist; darum hat der HErr ihn dem Löwen preisgegeben; der hat ihn zerrissen und getötet, wie der HErr es ihm vorher angekündigt hatte.”
1 Könige 13:27	Sodann befahl er seinen Söhnen: „Sattelt mir den Esel!” und als sie ihn gesattelt hatten,
1 Könige 13:28	ritt er hin und fand seine Leiche auf dem Wege hingestreckt, während der Esel und der Löwe neben dem Toten standen: der Löwe hatte den Toten nicht gefressen und den Esel nicht zerrissen.
1 Könige 13:29	Der Prophet hob nun die Leiche des Gottesmannes auf, lud ihn auf den Esel und brachte ihn in den Wohnort des alten Propheten zurück, um ihm eine Totenfeier zu veranstalten und ihn zu begraben.
1 Könige 13:30	Er ließ aber die Leiche in sein eigenes Grab legen, und man hielt ihm die Totenklage: „Ach, mein Bruder!”
1 Könige 13:31	Nachdem er ihn aber begraben hatte, sagte er zu seinen Söhnen: „Wenn ich einst gestorben bin, so begrabt mich in demselben Grabe, in welchem der Gottesmann begraben liegt; neben seine Gebeine legt auch die meinigen!
1 Könige 13:32	denn die Drohung, die er auf Befehl des HErrn gegen den Altar zu Bethel und gegen alle Höhentempel in den Ortschaften Samaria’s ausgestoßen hat, wird sicherlich in Erfüllung gehen” (vgl. 2. Kön. 23,16—18).
1 Könige 13:33	¶ Auch nach dieser Begebenheit ließ Jerobeam von seinem bösen Wandel nicht ab, sondern fuhr fort, alle beliebigen Leute zu Höhenpriestern zu machen; wer nur immer Lust dazu hatte, den setzte er ein und bestellte ihn zum Höhenpriester.
1 Könige 13:34	Dieses Verfahren führte aber beim Hause Jerobeams zur Versündigung und weiter zu seiner Vernichtung und Vertilgung vom Erdboden hinweg.
1 Könige 14:1	Zu jener Zeit wurde Abia, der Sohn Jerobeams, krank.
1 Könige 14:2	Da sagte Jerobeam zu seiner Gemahlin: „Mache dich auf, verkleide dich, damit man die Gemahlin Jerobeams in dir nicht erkenne, und begib dich nach Silo. Dort wohnt nämlich der Prophet Ahia, derselbe, der mir einst angekündigt hat, daß ich König über dieses Volk werden würde (vgl. 11,29 ff.).
1 Könige 14:3	Nimm zehn Brote und Kuchen und einen Krug Honig mit und gehe zu ihm: er wird dir verkünden, wie es mit dem Knaben gehen wird.”
1 Könige 14:4	Da tat die Gemahlin Jerobeams so; sie machte sich auf den Weg nach Silo und kam in das Haus Ahia’s. Ahia aber konnte nicht mehr sehen, denn seine Augen waren infolge seines hohen Alters erblindet.
1 Könige 14:5	Der HErr aber hatte zu Ahia gesagt: „Soeben kommt die Gemahlin Jerobeams, um von dir Auskunft über ihren Sohn zu erhalten, denn er ist krank. So und so sollst du zu ihr sagen.” ¶ Als sie nun in ihrer Verkleidung eintrat
1 Könige 14:6	und Ahia, während sie zur Tür hereintrat, das Geräusch ihrer Schritte vernahm, rief er ihr zu: „Komm herein, Gattin Jerobeams! warum doch verstellst du dich so? Mir ist eine harte Botschaft an dich aufgetragen.
1 Könige 14:7	Gehe heim und sage zu Jerobeam: So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Ich habe dich mitten aus dem Volk emporgehoben und dich zum Fürsten über mein Volk Israel bestellt;
1 Könige 14:8	ich habe das Königtum dem Hause Davids entrissen und es dir gegeben; du aber bist nicht gewesen wie mein Knecht David, der meine Gebote beobachtet hat und mir von ganzem Herzen gehorsam gewesen ist, so daß er nur das tat, was mir wohlgefiel;
1 Könige 14:9	nein, du hast mehr Böses getan als alle deine Vorgänger; denn du bist hingegangen und hast dir andere Götter gemacht, nämlich Gußbilder, um mich zum Zorn zu reizen, mich aber hast du hinter deinen Rücken geworfen.
1 Könige 14:10	Darum will ich nunmehr Unglück über das Haus Jerobeams kommen lassen und von den Angehörigen Jerobeams alles ausrotten, was männlichen Geschlechts ist, Unmündige und Mündige in Israel, und will das Haus Jerobeams wegfegen, wie man Unrat wegfegt, bis nichts mehr von ihm übrig ist.
1 Könige 14:11	Wer von Jerobeams Angehörigen in der Stadt stirbt, den sollen die Hunde fressen, und wer auf dem freien Felde stirbt, den sollen die Vögel des Himmels fressen; denn der HErr hat gesprochen!
1 Könige 14:12	Du aber mache dich auf und kehre heim: sowie deine Füße die Stadt betreten, wird der Knabe sterben.
1 Könige 14:13	Ganz Israel wird dann um ihn klagen, und man wird ihn begraben; denn von den Angehörigen Jerobeams wird dieser allein in ein Grab kommen, weil sich an ihm noch etwas Gutes vor dem HErrn, dem Gott Israels, im Hause Jerobeams gefunden hat.
1 Könige 14:14	Der HErr aber wird sich einen König über Israel erstehen lassen, der das Haus Jerobeams ausrotten soll an jenem Tage (vgl. 15,29 u. 30); und was geschieht schon jetzt? (?)
1 Könige 14:15	Und der HErr wird Israel schlagen, daß es schwankt, wie das Schilfrohr im Wasser schwankt; er wird Israel aus diesem schönen Lande verstoßen, das er ihren Vätern gegeben hat, und wird sie zerstreuen jenseits des Euphratstroms zur Strafe dafür, daß sie sich Götzenbilder angefertigt und den HErrn dadurch erzürnt haben.
1 Könige 14:16	Ja er wird Israel dahingeben um der Sünden Jerobeams willen, die er selbst begangen und zu denen er Israel verführt hat!”
1 Könige 14:17	¶ Da machte sich die Gemahlin Jerobeams auf den Weg und kehrte nach Thirza*) zurück; kaum hatte sie dort die Schwelle des Königshauses betreten, als der Knabe starb.
1 Könige 14:18	Man begrub ihn, und ganz Israel hielt ihm die Totenklage, wie der HErr es durch seinen Knecht, den Propheten Ahia, hatte ankündigen lassen.
1 Könige 14:19	¶ Die übrige Geschichte Jerobeams aber, wie er Kriege geführt und wie er regiert hat, das findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
1 Könige 14:20	Die Dauer der Regierung Jerobeams betrug zweiundzwanzig Jahre; dann legte er sich zu seinen Vätern, und sein Sohn Nadab folgte ihm in der Regierung nach.
1 Könige 14:21	¶ Rehabeam aber, der Sohn Salomo’s, war König über Juda; 41 Jahre war Rehabeam alt, als er König wurde, und 17 Jahre regierte er in Jerusalem, der Stadt, die der HErr aus allen Stämmen Israels erwählt hatte, um seinen Namen dort wohnen zu lassen. Seine Mutter hieß Naama und war eine Ammonitin.
1 Könige 14:22	Juda tat aber, was dem HErrn mißfiel, und sie reizten ihn durch die Sünden, die sie begingen, in noch höherem Grade zum Eifer, als er erregt worden war durch alles, was ihre Väter getan hatten;
1 Könige 14:23	denn auch sie errichteten sich Höhentempel, Malsteine (oder: Steinsäulen) und Götzenbilder auf jedem hohen Hügel und unter jedem dichtbelaubten Baume;
1 Könige 14:24	ja, auch Heiligtumsbuhler (oder: geweihte Buhler) gab es im Lande, (kurz) sie taten es allen Greueln der Heidenvölker gleich, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
1 Könige 14:25	¶ Aber im fünften Regierungsjahre Rehabeams zog Sisak, der König von Ägypten, gegen Jerusalem heran
1 Könige 14:26	und raubte die Schätze des Tempels des HErrn und die Schätze des königlichen Palastes, überhaupt alles raubte er; auch die goldenen Schilde nahm er weg, die Salomo hatte anfertigen lassen.
1 Könige 14:27	An deren Stelle ließ der König Rehabeam eherne Schilde herstellen und übergab sie der Obhut der Befehlshaber seiner Leibwache, die am Eingang zum königlichen Palast die Wache hatte.
1 Könige 14:28	So oft sich nun der König in den Tempel des HErrn begab, mußten die Leibwächter die Schilde tragen und brachten sie dann wieder in das Wachtzimmer der Leibwache zurück.
1 Könige 14:29	¶ Die übrige Geschichte Rehabeams aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
1 Könige 14:30	Es bestand aber Krieg zwischen Rehabeam und Jerobeam, solange sie lebten.
1 Könige 14:31	Rehabeam legte sich dann zu seinen Vätern und wurde bei seinen Vätern in der Davidsstadt begraben; [seine Mutter hieß Naama und war eine Ammonitin]; und sein Sohn Abia folgte ihm in der Regierung nach.
1 Könige 15:1	Im achtzehnten Regierungsjahre Jerobeams, des Sohnes Nebats, wurde Abia König über Juda.
1 Könige 15:2	Er regierte drei Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Maacha und war eine Enkeltochter Absaloms (oder: eine Tochter Uriels von Gibea, vgl. 2. Chron. 13,2).
1 Könige 15:3	Abia wandelte in allen Sünden seines Vaters, die dieser vor ihm begangen hatte, und sein Herz war dem HErrn, seinem Gott, nicht ungeteilt ergeben wie das Herz seines Ahnherrn David.
1 Könige 15:4	Doch um Davids willen hatte der HErr, sein Gott, ihm eine Leuchte (vgl. 11,36) in Jerusalem scheinen lassen, indem er seinen Sohn nach ihm (auf den Thron) erhob und Jerusalem bestehen ließ,
1 Könige 15:5	weil David getan hatte, was dem HErrn wohlgefiel, und während seines ganzen Lebens von allem, was er ihm geboten, nicht abgewichen war, abgesehen von dem Vorkommnis mit dem Hethiter Uria.
1 Könige 15:6	Es bestand aber Krieg zwischen Abia und Jerobeam, solange er lebte.
1 Könige 15:7	Die übrige Geschichte Abia’s aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet in dem Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda. Es bestand aber Krieg zwischen Abia und Jerobeam.
1 Könige 15:8	Als Abia sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in der Davidstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Asa in der Regierung nach.
1 Könige 15:9	¶ Im zwanzigsten Jahre der Regierung Jerobeams, des Königs von Israel, wurde Asa König über Juda
1 Könige 15:10	und regierte 41 Jahre zu Jerusalem; seine Mutter (= Großmutter vgl. 15,2) hieß Maacha und war eine Tochter (= Enkeltochter) Absaloms.
1 Könige 15:11	Asa tat, was dem HErrn wohlgefiel, wie sein Ahnherr David.
1 Könige 15:12	So jagte er denn die Heiligtumsbuhler (oder: geweihten Buhler) aus dem Lande und entfernte alle Götzenbilder, die seine Vorfahren hatten anfertigen lassen.
1 Könige 15:13	Sogar seiner Mutter Maacha entzog er den Rang der Königin-Mutter, weil sie der Aschera ein Schandmal (oder: Götzenbild) hatte anfertigen lassen; Asa ließ ihr Schandmal umhauen und im Kidrontal verbrennen.
1 Könige 15:14	Der Höhendienst wurde allerdings nicht abgeschafft, doch war das Herz Asa’s dem HErrn zeitlebens ungeteilt ergeben.
1 Könige 15:15	Er ließ auch die Geschenke, die sein Vater und die er selbst geweiht hatte, in den Tempel des HErrn bringen, Silber, Gold und Geräte.
1 Könige 15:16	¶ Es bestand aber zwischen Asa und dem König Baesa von Israel Krieg, solange sie lebten.
1 Könige 15:17	Dabei zog Baesa, der König von Israel, gegen Juda hinauf und befestigte Rama, damit niemand mehr bei Asa, dem König von Juda, ungehindert aus- und eingehen könne.
1 Könige 15:18	Da nahm Asa alles Silber und Gold, das noch in den Schatzkammern des Tempels des HErrn vorhanden war, und die Schätze des königlichen Palastes, übergab sie seinen Dienern und sandte sie an Benhadad, den Sohn Tabrimmons, den Enkel Hesjons, den König von Syrien, der in Damaskus seinen Sitz hatte (= residierte), und ließ ihm sagen:
1 Könige 15:19	„Ein Bündnis besteht zwischen mir und dir, zwischen meinem Vater und deinem Vater. Hier übersende ich dir ein Geschenk an Silber und Gold. So löse denn dein Bündnis mit dem König Baesa von Israel, damit er aus meinem Lande abziehe!”
1 Könige 15:20	Benhadad schenkte der Aufforderung des Königs Asa Gehör, ließ seine Heerführer gegen die Städte Israels ziehen und eroberte Ijjon, Dan, Abel-Beth-Maacha und ganz Kinneroth nebst der ganzen Landschaft Naphthali.
1 Könige 15:21	Sobald nun Baesa Kunde davon erhielt, gab er die Befestigung Rama’s auf und kehrte nach Thirza zurück.
1 Könige 15:22	Nun bot der König Asa ganz Juda auf bis auf den letzten Mann; die mußten die Steine und Balken wegschaffen, mit denen Baesa Rama hatte befestigen wollen; und der König Asa ließ damit Geba im Stamme Benjamin und Mizpa befestigen.
1 Könige 15:23	¶ Die ganze übrige Geschichte Asa’s aber und alle seine tapferen Taten und alles, was er unternommen hat, sowie seine Festungsbauten, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda. Doch hatte er in seinem Alter an einer Fußkrankheit zu leiden.
1 Könige 15:24	Als Asa sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Stadt Davids, seines Ahnherrn, begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Josaphat in der Regierung nach.
1 Könige 15:25	¶ Nadab aber, der Sohn Jerobeams, wurde König über Israel im zweiten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda, und regierte zwei Jahre über Israel.
1 Könige 15:26	Er tat, was dem HErrn mißfiel, und wandelte auf dem Wege seines Vaters und in dessen Sünde, zu der er Israel verführt hatte.
1 Könige 15:27	Aber Baesa, der Sohn Ahia’s, aus dem Hause Issaschar, zettelte eine Verschwörung gegen ihn an und ermordete ihn bei der Philisterstadt Gibbethon, während Nadab und ganz Israel Gibbethon gerade belagerten.
1 Könige 15:28	Baesa brachte ihn also im dritten Regierungsjahre Asa’s, des Königs von Juda, ums Leben und wurde König an seiner Statt.
1 Könige 15:29	Sobald er nun die Herrschaft erlangt hatte, rottete er das ganze Haus Jerobeams aus: er ließ von den Angehörigen Jerobeams keine lebende Seele übrig, bis er sie vertilgt hatte, wie der HErr es durch den Mund seines Knechtes Ahia von Silo hatte ankündigen lassen (vgl. 14,14),
1 Könige 15:30	zur Strafe für die Sünden, die Jerobeam selbst verübt und zu denen er die Israeliten verführt hatte, indem er den HErrn, den Gott Israels, zum Zorn reizte.
1 Könige 15:31	Die übrige Geschichte Nadabs aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
1 Könige 15:32	Es bestand aber Krieg zwischen Asa und dem König Baesa von Israel, solange sie lebten.
1 Könige 15:33	¶ Im dritten Regierungsjahre Asa’s, des Königs von Juda, wurde Baesa, der Sohn Ahia’s, König über ganz Israel und regierte in Thirza vierundzwanzig Jahre lang.
1 Könige 15:34	Er tat, was dem HErrn mißfiel, und wandelte auf dem Wege Jerobeams und in dessen Sünde, zu der er Israel verführt hatte.
1 Könige 16:1	Da erging das Wort des HErrn an Jehu, den Sohn Hanani’s, gegen Baesa also:
1 Könige 16:2	„Weil ich dich aus dem Staub erhoben und dich zum Fürsten über mein Volk Israel gemacht habe, du aber auf dem Wege Jerobeams gewandelt bist und mein Volk Israel zur Sünde verführt hast, so daß sie mich durch ihre Sünden zum Zorn reizen,
1 Könige 16:3	so will ich nun Baesa und sein Haus wegfegen und will es mit deinem Hause machen wie mit dem Hause Jerobeams, des Sohnes Nebats.
1 Könige 16:4	Wer von den Angehörigen Baesas in der Stadt stirbt, den sollen die Hunde fressen, und wer von ihnen auf dem freien Felde stirbt, den sollen die Vögel des Himmels fressen!” (vgl. 14,11). —
1 Könige 16:5	Die übrige Geschichte Baesa’s aber und was er unternommen hat, sowie seine tapferen Taten, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel. —
1 Könige 16:6	Als Baesa sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in Thirza begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Ela in der Regierung nach.
1 Könige 16:7	Übrigens war das Wort des HErrn gegen Baesa und dessen Haus durch den Mund des Propheten Jehu, des Sohnes Hanani’s, sowohl wegen alles des Bösen ergangen, durch das er sich gegen den HErrn versündigt hatte, um ihn durch sein ganzes Tun zum Zorn zu reizen, so daß er es dem Hause Jerobeams gleichtat, als auch deshalb, weil er dieses ausgerottet hatte.
1 Könige 16:8	Im sechsundzwanzigsten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda, wurde Ela, der Sohn Baesa’s, König über Israel und regierte in Thirza zwei Jahre.
1 Könige 16:9	Gegen ihn verschwor sich sein Diener Simri, einer seiner Obersten, der über die Hälfte der Kriegswagen gesetzt war. Als sich Ela nun einst in Thirza bei einem Gelage im Hause Arza’s, seines Haushofmeisters in Thirza, berauscht hatte,
1 Könige 16:10	drang Simri dort ein und erschlug ihn im siebenundzwanzigsten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda, und wurde König an seiner Statt.
1 Könige 16:11	Als er nun König geworden war, ermordete er, sobald er auf seinem Throne saß, alle zum Hause Baesa’s Gehörigen; er ließ keinen von ihnen übrig, der männlichen Geschlechts war, weder seine Blutsverwandten noch seine Freunde.
1 Könige 16:12	So rottete Simri das ganze Haus Baesa’s aus gemäß der Drohung, die der HErr durch den Mund des Propheten Jehu gegen Baesa ausgesprochen hatte,
1 Könige 16:13	wegen all der Sünden, die Baesa und sein Sohn Ela begangen und zu denen sie Israel verführt hatten, um den HErrn, den Gott Israels, durch ihren Götzendienst zum Zorn zu reizen.
1 Könige 16:14	Die übrige Geschichte Ela’s aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
1 Könige 16:15	¶ Im siebenundzwanzigsten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda, wurde Simri König für sieben Tage in Thirza, während das Heer die Philisterstadt Gibbethon belagerte.
1 Könige 16:16	Als nun das Heer im Lager die Kunde erhielt, Simri habe eine Verschwörung angestiftet und den König schon ermordet, da erhob das ganze israelitische Heer noch an demselben Tage Omri, den obersten Befehlshaber des israelitischen Heeres, im Lager zum König über Israel.
1 Könige 16:17	Darauf zog Omri mit allen Israeliten von Gibbethon ab und belagerte Thirza.
1 Könige 16:18	Als nun Simri sah, daß die Stadt erobert war, begab er sich in die Burg des königlichen Palastes, steckte den königlichen Palast über sich in Brand und fand so den Tod
1 Könige 16:19	um seiner Sünden willen, die er begangen hatte, indem er tat, was dem HErrn mißfiel, indem er auf dem Wege Jerobeams wandelte und in dessen Sünde, durch die er sich verschuldet hatte, indem er Israel zur Sünde verleitete.
1 Könige 16:20	Die übrige Geschichte Simri’s aber und seine Verschwörung, die er angestiftet hatte, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
1 Könige 16:21	¶ Damals spaltete sich das Volk Israel in zwei Parteien: die eine Hälfte des Volkes hielt es mit Thibni, dem Sohne Ginaths, um ihn zum König zu machen, die andere Hälfte dagegen war für Omri.
1 Könige 16:22	Aber die Partei Omri’s gewann die Oberhand über die Anhänger Thibni’s, des Sohnes Ginaths; und als Thibni starb (oder: im Kampf den Tod fand), wurde Omri König.
1 Könige 16:23	¶ Im einunddreißigsten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda, wurde Omri König über Israel und regierte zwölf Jahre. Als er in Thirza sechs Jahre regiert hatte,
1 Könige 16:24	kaufte er den Berg Samaria von Semer für zwei Talente Silber*), befestigte dann den Berg und nannte die Stadt die er dort gründete, Samaria nach dem Namen Semers, des früheren Besitzers des Berges.
1 Könige 16:25	Omri tat aber, was dem HErrn mißfiel, ja er trieb es noch ärger als alle seine Vorgänger;
1 Könige 16:26	er wandelte ganz auf dem Wege Jerobeams, des Sohnes Nebats, und in den Sünden, zu denen jener die Israeliten verführt hatte, so daß sie den HErrn, den Gott Israels, durch ihren Götzendienst erzürnten.
1 Könige 16:27	Die übrige Geschichte Omri’s aber, seine Unternehmungen und die tapferen Taten, die er vollführt hat, das alles findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
1 Könige 16:28	Als Omri sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in Samaria begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Ahab in der Regierung nach.
1 Könige 16:29	¶ Ahab, der Sohn Omri’s, wurde König über Israel im achtunddreißigsten Jahre der Regierung Asa’s, des Königs von Juda; und Ahab, der Sohn Omri’s, regierte über Israel zweiundzwanzig Jahre in Samaria.
1 Könige 16:30	Er tat aber, was dem HErrn mißfiel, und trieb es noch ärger als alle seine Vorgänger.
1 Könige 16:31	Und nicht genug, daß er in den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, wandelte, heiratete er auch noch Isebel, die Tochter des Sidonierkönigs Ethbaal, und wandte sich dann dem Dienste Baals zu und betete ihn an.
1 Könige 16:32	Er errichtete dem Baal auch einen Altar in dem Baaltempel, den er in Samaria erbaut hatte,
1 Könige 16:33	und ließ das Ascherabild anfertigen und verübte noch andere Greuel, um den HErrn, den Gott Israels, noch heftiger zu erzürnen als alle israelitischen Könige, die vor ihm geherrscht hatten.
1 Könige 16:34	¶ Während seiner Regierung baute Hiel von Bethel die Stadt Jericho wieder auf. Die Grundlegung kostete seinem ältesten Sohne Abiram das Leben, und die Einsetzung der Tore brachte seinem jüngsten Sohne Segub den Tod, wie der HErr es durch den Mund Josua’s, des Sohnes Nuns, vorausgesagt hatte (vgl. Jos. 6,26).
1 Könige 17:1	Da sagte Elia*), der Thisbiter, aus Thisbe in Gilead, zu Ahab: „So wahr der HErr, der Gott Israels, lebt, in dessen Dienst ich stehe: es soll in den nächsten Jahren weder Tau noch Regen fallen, es sei denn auf mein Wort!”
1 Könige 17:2	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an ihn also:
1 Könige 17:3	„Gehe weg von hier und wende dich ostwärts und verbirg dich am Bache Krith, der östlich vom Jordan fließt**).
1 Könige 17:4	Aus dem Bache sollst du trinken, und den Raben habe ich geboten, dich dort mit Nahrung zu versorgen.”
1 Könige 17:5	Da ging er weg und tat nach dem Befehl des HErrn: er ging hin und ließ sich am Bache Krith nieder, der auf der Ostseite des Jordans fließt**);
1 Könige 17:6	und die Raben brachten ihm Brot und Fleisch am Morgen und ebenso am Abend, und er trank aus dem Bache.
1 Könige 17:7	¶ Als dann aber der Bach nach einiger Zeit trocken wurde, weil kein Regen im Lande gefallen war,
1 Könige 17:8	erging das Wort des HErrn an ihn also:
1 Könige 17:9	„Mache dich auf, begib dich nach Zarpath (= Sarepta), das zu Sidon gehört, und bleibe daselbst! ich habe einer Witwe dort geboten, für deinen Unterhalt zu sorgen.”
1 Könige 17:10	Da machte er sich auf den Weg und begab sich nach Zarpath; und als er am Stadttor ankam, war dort eine Witwe gerade damit beschäftigt, Holz zusammenzulesen. Er rief sie an mit den Worten: „Hole mir doch ein wenig Wasser in einem Kruge, damit ich trinke!”
1 Könige 17:11	Als sie nun hinging, um es zu holen, rief er ihr die Worte nach: „Bring mir doch auch einen Bissen Brot mit!” ‘
1 Könige 17:12	Aber sie antwortete: „So wahr der HErr, dein Gott, lebt! ich besitze nichts Gebackenes; nur noch eine Handvoll Mehl ist im Topf und ein wenig Öl im Kruge. Eben lese ich ein paar Stücke Holz zusammen, dann will ich heimgehen und es für mich und meinen Sohn zubereiten, damit wir es essen und dann sterben.”
1 Könige 17:13	Doch Elia antwortete ihr: „Fürchte dich nicht, gehe heim und tu, wie du gesagt hast; doch zuerst bereite mir davon einen kleinen Kuchen und bringe ihn mir her! darnach magst du für dich und deinen Sohn auch etwas zubereiten.
1 Könige 17:14	Denn so hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Das Mehl im Topf soll nicht ausgehen und das Öl im Kruge nicht abnehmen bis zu dem Tage, wo der HErr wieder Regen auf den Erdboden fallen läßt.’”
1 Könige 17:15	Da ging sie hin und kam der Weisung Elia’s nach; und sie hatten lange Zeit zu essen, er und sie und ihr Sohn:
1 Könige 17:16	das Mehl im Topf ging nicht aus, und das Öl im Kruge nahm nicht ab, wie der HErr es durch den Mund Elia’s hatte ankündigen lassen.
1 Könige 17:17	¶ Nachmals aber begab es sich, daß der Sohn jener Frau, der das Haus gehörte, krank wurde, und seine Krankheit verschlimmerte sich so, daß kein Atem mehr in ihm blieb.
1 Könige 17:18	Da sagte sie zu Elia: „Was haben wir miteinander zu schaffen, du Mann Gottes? Du bist nur deshalb zu mir gekommen, um meine Verschuldung bei Gott in Erinnerung zu bringen und den Tod meines Sohnes herbeizuführen!”
1 Könige 17:19	Er antwortete ihr: „Gib mir deinen Sohn her!” Er nahm ihn dann von ihrem Schoß, trug ihn in das Obergemach hinauf, wo er selbst wohnte, und legte ihn auf sein Bett;
1 Könige 17:20	dann rief er den HErrn an und betete: „HErr, mein Gott, hast du wirklich die Witwe, bei der ich zu Gast bin, so unglücklich gemacht, daß du ihren Sohn hast sterben lassen?”
1 Könige 17:21	Darauf streckte er sich dreimal über den Knaben hin und rief den HErrn mit den Worten an: „HErr, mein Gott, laß doch die Seele (oder: das Leben) dieses Knaben wieder in ihn zurückkehren!”
1 Könige 17:22	Da erhörte der HErr das Gebet Elia’s, und die Seele des Knaben kehrte in ihn zurück, so daß er wieder auflebte.
1 Könige 17:23	Elia aber nahm den Knaben, trug ihn aus dem Obergemach ins Haus hinunter und übergab ihn seiner Mutter mit den Worten: „Sieh her, dein Sohn lebt!”
1 Könige 17:24	Da antwortete die Frau dem Elia: „Ja, nun weiß ich, daß du ein Mann Gottes bist und daß das Wort des HErrn in deinem Munde Wahrheit ist!”
1 Könige 18:1	Lange Zeit darauf aber erging das Wort des HErrn an Elia im dritten Jahr der Dürre also: „Gehe hin, zeige dich dem Ahab; denn ich will auf Erden regnen lassen”.
1 Könige 18:2	Da machte sich Elia auf den Weg, um dem Ahab vor die Augen zu treten. ¶ Die Hungersnot war aber in Samaria immer drückender geworden;
1 Könige 18:3	da hatte Ahab seinen Haushofmeister Obadja rufen lassen — dieser war ein treuer Verehrer des HErrn;
1 Könige 18:4	als daher Isebel die Propheten des HErrn ausrottete, hatte Obadja hundert Propheten genommen und sie, je fünfzig Mann, in einer Höhle versteckt und sie mit Brot und Wasser versorgt —
1 Könige 18:5	Ahab hatte also zu Obadja gesagt: „Komm, wir wollen durch das Land an alle Wasserquellen und an alle Bäche gehen; vielleicht finden wir noch Futter, so daß wir Pferde und Maultiere am Leben erhalten können und nicht einen Teil des Viehs eingehen zu lassen brauchen.”
1 Könige 18:6	Dann hatten sie das Land unter sich geteilt, um es zu durchwandern: Ahab war für sich allein in der einen Richtung gegangen und Obadja auch für sich allein in der anderen Richtung.
1 Könige 18:7	¶ Während nun Obadja unterwegs war, trat ihm plötzlich Elia entgegen. Als er ihn erkannte, warf er sich auf sein Angesicht nieder und rief aus: „Bist du es wirklich, mein Herr Elia?”
1 Könige 18:8	Er antwortete ihm: „Jawohl! Gehe hin und sage deinem Herrn: ‘Elia ist da!’”
1 Könige 18:9	Doch er erwiderte: „Womit habe ich es verdient, daß du deinen Knecht dem Ahab ausliefern willst, damit er mich umbringe?
1 Könige 18:10	So wahr der HErr, dein Gott, lebt: es gibt kein Volk und kein Königreich, wohin mein Herr nicht gesandt hätte, um dich zu suchen; sagte man dann: ‘Er ist nicht hier’, so ließ er das Königshaus und das Volk schwören, daß er dich wirklich nicht ausfindig machen würde.
1 Könige 18:11	Und nun forderst du mich auf: ‘Gehe hin und melde deinem Herrn: Elia ist da!’
1 Könige 18:12	Wenn ich jetzt von dir weggehe und der Geist des HErrn dich an einen mir unbekannten Ort entführt und ich dann zu Ahab käme, um es ihm zu melden, und er dich dann nicht fände, so würde er mich hinrichten lassen! Und dein Knecht hat doch den HErrn von Jugend auf gefürchtet.
1 Könige 18:13	Ist es denn meinem Herrn unbekannt geblieben, was ich getan habe, als Isebel die Propheten des HErrn ermorden ließ? daß ich von den Propheten des HErrn hundert Mann, je fünfzig in einer Höhle versteckt und sie mit Speise und Trank versorgt habe?
1 Könige 18:14	Und jetzt forderst du mich auf: ‘Gehe hin und sage deinem Herrn: ‘Elia ist da!’ Er würde mich ja umbringen!”
1 Könige 18:15	Aber Elia entgegnete: „So wahr Gott, der HErr der Heerscharen, lebt, in dessen Dienst ich stehe: noch heute will ich ihm vor die Augen treten!”
1 Könige 18:16	¶ Da ging Obadja dem Ahab entgegen und berichtete es ihm, und Ahab machte sich auf, um mit Elia zusammenzutreffen.
1 Könige 18:17	Sobald nun Ahab den Elia erblickte, rief er ihm zu: „Bist du wirklich da, du Unglücksstifter für Israel?”
1 Könige 18:18	Er antwortete: „Nicht ich bin es, der Israel ins Unglück gestürzt hat, sondern du und dein Haus, weil ihr die Gebote des HErrn verlassen habt und den Baalen nachgelaufen seid.
1 Könige 18:19	Nun aber sende hin und laß ganz Israel bei mir auf dem Berge Karmel zusammenkommen, dazu die vierhundertfünfzig Propheten Baals und die vierhundert Propheten der Aschera, die vom Tisch der Isebel essen.”
1 Könige 18:20	Da sandte Ahab Boten in alle Teile Israels und ließ die Propheten auf dem Berge Karmel zusammenkommen.
1 Könige 18:21	¶ Da trat Elia vor das gesamte Volk hin und sagte: „Wie lange wollt ihr nach beiden Seiten hinken? Wenn der HErr Gott ist, so haltet euch zu ihm; ist es aber der Baal, so folgt diesem nach!” Aber das Volk antwortete ihm kein Wort.
1 Könige 18:22	Hierauf sagte Elia zum Volk: „Ich bin allein noch als Prophet des HErrn übriggeblieben, der Propheten Baals dagegen sind vierhundertfünfzig Mann.
1 Könige 18:23	So gebe man uns nun zwei Stiere; sie mögen sich dann einen von den Stieren auswählen und ihn zerstücken und auf die Holzscheite legen, jedoch ohne Feuer daranzubringen. Ich aber will den andern Stier zurichten und ihn auf die Holzscheite legen, ebenfalls ohne Feuer daranzulegen.
1 Könige 18:24	Dann ruft ihr den Namen eures Gottes an, während ich den Namen des HErrn anrufen werde; und der Gott, der dann mit Feuer antwortet, der soll als Gott gelten!” Da rief das ganze Volk: „Der Vorschlag ist gut!”
1 Könige 18:25	Hierauf sagte Elia zu den Propheten Baals: „Wählt euch einen von den Stieren aus und richtet ihn zuerst zu; denn ihr seid in der Mehrzahl; ruft dann den Namen eures Gottes an, aber ihr dürft kein Feuer daranlegen.”
1 Könige 18:26	Da nahmen sie den Stier, dessen Wahl er ihnen freigestellt hatte, richteten ihn zu und riefen den Namen Baals vom Morgen bis zum Mittag an, indem sie riefen: „Baal, erhöre uns!” aber es erfolgte kein Laut, und niemand antwortete. Dabei tanzten sie um den Altar herum, den sie errichtet hatten.
1 Könige 18:27	Als es nun Mittag geworden war, da verhöhnte Elia sie mit den Worten: „Ruft recht laut, er ist ja doch ein Gott! Vielleicht ist er eben in Gedanken versunken oder ist beiseite gegangen oder befindet sich auf Reisen; vielleicht schläft er gar und muß erst aufwachen.”
1 Könige 18:28	Da riefen sie recht laut und brachten sich nach ihrem Brauch Wunden mit Schwertern und Spießen bei, bis das Blut an ihnen herabfloß.
1 Könige 18:29	Als dann der Mittag vorüber war, gerieten sie ins Rasen bis zur Zeit, da man das Speisopfer darzubringen pflegt; aber kein Laut, keine Antwort und keine Erhörung war erfolgt.
1 Könige 18:30	¶ Nunmehr sagte Elia zu dem ganzen Volk: „Tretet zu mir heran!” Als nun das ganze Volk zu ihm getreten war, stellte er den Altar des HErrn, der niedergerissen worden war, wieder her;
1 Könige 18:31	er nahm nämlich zwölf Steine nach der Zahl der Stämme der Söhne Jakobs — an den einst das Wort des HErrn also ergangen war: „Israel soll dein Name sein!” —
1 Könige 18:32	und baute von den Steinen einen Altar im Namen des HErrn; alsdann zog er rings um den Altar einen Graben, der einen Umfang hatte wie ein Feld für zwei Maß*) Aussaat.
1 Könige 18:33	Hierauf schichtete er die Holzscheite auf, zerstückte den Stier, legte ihn auf den Holzstoß
1 Könige 18:34	und sagte: „Füllet vier Krüge mit Wasser und gießt es über das Brandopfer und über das Holz!” Dann befahl er: „Wiederholt es noch einmal!” da taten sie es noch einmal. Hierauf befahl er: „Tut es zum drittenmal!” da taten sie es zum drittenmal,
1 Könige 18:35	so daß das Wasser rings um den Altar herumlief; und auch den Graben ließ er mit Wasser füllen.
1 Könige 18:36	¶ Als dann die Zeit da war, wo man das Speisopfer darzubringen pflegt, trat der Prophet Elia herzu und betete: „HErr, Gott Abrahams, Isaaks und Israels, laß es heute kund werden, daß du Gott in Israel bist und ich dein Knecht bin und daß ich dies alles nach deinem Befehl getan habe.
1 Könige 18:37	Erhöre mich, HErr, erhöre mich, damit dieses Volk erkennt, daß du, HErr, der wahre Gott bist und du selbst ihre Herzen zur Umkehr gebracht hast!”
1 Könige 18:38	Da fiel das Feuer des HErrn herab und verzehrte das Brandopfer und das Holz, die Steine und das Erdreich und leckte sogar das Wasser im Graben auf.
1 Könige 18:39	Als das ganze Volk das sah, warfen sie sich auf ihr Angesicht nieder und riefen aus: „Der HErr, er ist der wahre Gott! Der HErr, er ist der wahre Gott!”
1 Könige 18:40	Elia aber befahl ihnen: „Ergreift die Propheten Baals, laßt keinen von ihnen entrinnen!” Als man sie nun ergriffen hatte, führte Elia sie an den Bach Kison hinab und ließ sie dort abschlachten (oder: niedermetzeln).
1 Könige 18:41	¶ Hierauf sagte Elia zu Ahab: „Gehe hinauf, iß und trink! denn ich höre schon das Rauschen des Regens.”
1 Könige 18:42	Während nun Ahab hinaufging, um zu essen und zu trinken, stieg Elia der Spitze des Karmels zu und kauerte sich tief zur Erde nieder, indem er sein Gesicht zwischen seine Knie legte.
1 Könige 18:43	Dann befahl er seinem Diener: „Steige höher hinauf, schaue aus nach dem Meere hin!” Der ging hinauf und schaute aus und meldete: „Es ist nichts zu sehen.” Er antwortete: „Gehe wieder hin!” und so siebenmal.
1 Könige 18:44	Beim siebten Male aber meldete er: „Soeben steigt eine Wolke, so klein wie eines Mannes Hand, aus dem Meere auf!” Da befahl er ihm: „Gehe hin und sage zu Ahab: ‘Laß anspannen und fahre hinab, damit dich der Regen nicht zurückhält!’”
1 Könige 18:45	Und es dauerte nicht lange, da wurde der Himmel schwarz von Wolken und Sturm (= von Gewitterwolken), und es erfolgte ein gewaltiger Regen; Ahab aber bestieg den Wagen und fuhr nach Jesreel.
1 Könige 18:46	Über Elia aber kam die Hand des HErrn, so daß er seine Lenden gürtete und vor Ahab herlief bis nach Jesreel hin.
1 Könige 19:1	Als nun Ahab der Isebel alles mitteilte, was Elia getan, und vor allem, wie er alle Propheten mit dem Schwert umgebracht hatte,
1 Könige 19:2	da schickte Isebel einen Boten an Elia und ließ ihm sagen: „Die Götter sollen mich jetzt und künftig strafen, wenn ich nicht morgen um diese Zeit mit deinem Leben ebenso verfahre, wie du mit dem Leben eines jeden von ihnen verfahren bist!”
1 Könige 19:3	Da geriet er in Furcht und machte sich schnell auf den Weg, um sein Leben zu retten. ¶ Als er dann nach Beerseba, das schon zu Juda gehört, gekommen war, ließ er seinen Diener dort zurück;
1 Könige 19:4	er selbst aber ging eine Tagereise weit in die Wüste hinein; dort angekommen, setzte er sich unter einem Ginsterstrauch nieder. Da wünschte er sich den Tod und betete: „Es ist genug! nimm nunmehr, HErr, mein Leben hin, denn ich bin nicht besser als meine Väter.”
1 Könige 19:5	Hierauf legte er sich nieder und schlief unter dem Ginsterstrauch ein: aber plötzlich rührte ihn ein Engel an und sagte zu ihm:
1 Könige 19:6	„Stehe auf, iß!” Als er nun hinblickte, sah er zu seinen Häupten einen auf heißen Steinen gerösteten Brotkuchen liegen, und daneben stand ein Krug mit Wasser. Er aß also und trank und legte sich wieder schlafen.
1 Könige 19:7	Aber der Engel des HErrn kam zum zweitenmal wieder, rührte ihn an und sagte: „Stehe auf, iß! sonst ist der Weg für dich zu weit.”
1 Könige 19:8	Da stand er auf, aß und trank und wanderte, durch diese Speise gestärkt, vierzig Tage und vierzig Nächte lang bis zum Gottesberge Horeb,
1 Könige 19:9	wo er in eine Höhle ging und darin übernacht blieb. ¶ Da nun erging an ihn das Wort des HErrn, der zu ihm sagte: „Was willst du hier, Elia?”
1 Könige 19:10	Er antwortete: „Ich habe für den HErrn, den Gott der Heerscharen, unerschrocken geeifert; denn die Israeliten haben deinen Bund verlassen, deine Altäre niedergerissen und deine Propheten mit dem Schwert getötet; ich allein bin übriggeblieben, und nun trachten sie auch mir nach dem Leben.”
1 Könige 19:11	Da erwiderte er: „Gehe hinaus und tritt auf dem Berge vor den HErrn hin!” Und siehe der HErr zog an ihm vorüber: ein Sturmwind, gewaltig und stark, der die Berge zerriß und die Felsen spaltete, ging vor dem HErrn her; aber der HErr war nicht in dem Sturme. Nach dem Sturm kam ein Erdbeben: aber der HErr war nicht in dem Erdbeben;
1 Könige 19:12	und nach dem Erdbeben kam ein Feuer: aber der HErr war nicht in dem Feuer. Nach dem Feuer aber kam ein leises, sanftes Säuseln.
1 Könige 19:13	Als Elia dieses hörte, verhüllte er sich das Antlitz mit seinem Mantel, ging hinaus und trat an den Eingang der Höhle. Da redete ihn eine Stimme an, die fragte: „Was willst du hier, Elia?”
1 Könige 19:14	Er antwortete: „Ich habe für den HErrn, den Gott der Heerscharen, unerschrocken geeifert; denn die Israeliten haben deinen Bund verlassen, deine Altäre niedergerissen und deine Propheten mit dem Schwert getötet; ich allein bin übriggeblieben, und nun trachten sie auch mir nach dem Leben.”
1 Könige 19:15	¶ Da sagte der HErr zu ihm: „Kehre jetzt auf demselben Wege nach der Steppe von Damaskus zurück, gehe in die Stadt hinein und salbe Hasael zum König über Syrien;
1 Könige 19:16	und Jehu, den Sohn Nimsi’s, sollst du zum König über Israel salben, und Elisa, den Sohn Saphats, aus Abel-Mehola, sollst du zum Propheten an deiner Statt salben.
1 Könige 19:17	Wer dann dem Schwert Hasaels entrinnt, den wird Jehu töten, und wer dem Schwert Jehu’s entrinnt, den wird Elisa töten.
1 Könige 19:18	Doch will ich in Israel siebentausend (Männer) übriglassen: alle, deren Knie sich vor dem Baal nicht gebeugt haben, und alle, deren Mund ihn (d. h. sein Götzenbild) nicht geküßt hat.”
1 Könige 19:19	¶ Als Elia nun von dort weggegangen war, traf er Elisa, den Sohn Saphats, der gerade pflügte; zwölf Joch (oder: Gespanne) Ochsen waren vor ihm her, er selbst aber befand sich bei dem zwölften. Während nun Elia an ihm vorüberschritt, warf er ihm sein Fell (oder: seinen haarigen Mantel) über.
1 Könige 19:20	Da verließ er die Rinder, eilte dem Elia nach und sagte: „Laß mich nur noch Abschied von meinem Vater und meiner Mutter nehmen; dann will ich dir nachfolgen.” Elia antwortete ihm: „Gehe immerhin noch einmal zurück; denn was habe ich dir getan?”*)
1 Könige 19:21	Da kehrte er von ihm zurück, nahm das eine Joch Rinder und schlachtete es, mit dem Geschirr der Rinder aber kochte er ihr Fleisch und gab es den Leuten zu essen; dann machte er sich auf den Weg, schloß sich an Elia an und wurde sein Diener.
1 Könige 20:1	Benhadad aber, der König von Syrien, bot seine ganze Streitmacht auf, zweiunddreißig Könige leisteten ihm Heeresfolge mit Rossen und Wagen; so zog er heran, belagerte Samaria und bestürmte es.
1 Könige 20:2	Dann schickte er Gesandte in die Stadt zu Ahab, dem König von Israel,
1 Könige 20:3	und ließ ihm sagen: „So spricht Benhadad: ‘Dein Silber und Gold gehört mir, und deine Frauen und deine [schönsten] Kinder gehören ebenfalls mir.’”
1 Könige 20:4	Der König von Israel gab ihm zur Antwort: „Wie du befiehlst, mein Herr und König: dein bin ich mit allem, was mir gehört.”
1 Könige 20:5	Darauf kamen die Gesandten noch einmal und sagten: „So spricht Benhadad: ‘Ich habe zu dir gesandt und dir sagen lassen: Dein Silber und dein Gold, deine Frauen und deine Kinder sollst du mir geben;
1 Könige 20:6	morgen also um diese Zeit werde ich meine Diener zu dir senden, damit sie deinen Palast und die Häuser deiner Diener durchsuchen; und sie sollen dann alles, was ihnen beachtenswert erscheint, mit Beschlag belegen und mitnehmen.’”
1 Könige 20:7	¶ Da berief der König von Israel alle Ältesten des Landes und sagte: „Da könnt ihr nun klar erkennen, wie böse dieser Mensch es meint; denn als er zu mir sandte, um meine Frauen und meine Kinder, mein Silber und mein Gold zu fordern, habe ich es ihm nicht verweigert.”
1 Könige 20:8	Da antworteten ihm alle Ältesten und das gesamte Volk: „Da gehorchst du nicht und willigst nicht ein!”
1 Könige 20:9	So erwiderte er denn den Gesandten Benhadads: „Meldet meinem Herrn, dem Könige: ‘Alles, was du von deinem Knecht zuerst verlangt hast, will ich tun, aber auf diese letzte Forderung kann ich nicht eingehen.’” Als nun die Gesandten hingegangen waren und den Bescheid überbracht hatten,
1 Könige 20:10	sandte Benhadad zu ihm und ließ ihm sagen: „Die Götter sollen mich jetzt und künftig strafen, wenn der Schutt von Samaria hinreicht, allen Kriegern, an deren Spitze ich stehe, die hohlen Hände zu füllen!”
1 Könige 20:11	Darauf gab ihm der König von Israel zur Antwort: „Sagt ihm nur: ‘Wer sich das Schwert umgürtet, darf sich nicht brüsten, als ob er es schon wieder ablegte.’”
1 Könige 20:12	Als Benhadad diesen Bescheid vernahm, während er gerade mit den Königen in den Weinberglauben bei einem Trinkgelage zechte, rief er seinen Leuten zu: „Zum Angriff!” und sie stellten sich zum Angriff gegen die Stadt auf.
1 Könige 20:13	¶ Da trat plötzlich ein Prophet zu Ahab, dem König von Israel, und sagte: „So hat der HErr gesprochen: ‘Siehst du diesen ganzen gewaltigen Heerhaufen? Wisse wohl: ich gebe ihn dir heute in die Hand, damit du erkennst, daß ich der HErr bin!’”
1 Könige 20:14	Ahab fragte: „Durch wen?” Er antwortete: „So hat der HErr gesprochen: ‘Durch die Leute der Landvögte.’” Da fragte er weiter: „Wer soll den Kampf eröffnen?” Er erwiderte: „Du selbst.”
1 Könige 20:15	Darauf musterte Ahab die Leute der Landvögte: es waren ihrer 232 Mann. Nach ihnen musterte er das gesamte übrige Kriegsvolk, alle Israeliten: es waren 7000 Mann.
1 Könige 20:16	Sie machten dann zur Mittagszeit einen Ausfall, als Benhadad sich gerade in den Lauben samt den zweiunddreißig mit ihm verbündeten Königen einen Rausch antrank.
1 Könige 20:17	Als nun die Leute der Landvögte als Vortrab ausrückten und Benhadad durch Kundschafter, die er ausgesandt hatte, die Meldung erhielt, daß Leute aus Samaria ausgerückt seien,
1 Könige 20:18	befahl er: „Mögen sie in friedlicher oder in feindlicher Absicht ausgerückt sein: nehmt sie lebendig gefangen!”
1 Könige 20:19	Sobald aber jene aus der Stadt ausgerückt waren, nämlich die Leute der Landvögte und das ihnen folgende Heer,
1 Könige 20:20	schlugen sie wütend drein, so daß die Syrer flohen. Die Israeliten verfolgten sie, doch Benhadad, der König von Syrien, rettete sich zu Pferde mit einigen Reitern.
1 Könige 20:21	Nun rückte auch der König von Israel selber aus, fiel über die Rosse und Wagen her und brachte den Syrern eine schwere Niederlage bei.
1 Könige 20:22	¶ Da trat der Prophet (wiederum) zum König von Israel und sagte zu ihm: „Wohlan, nimm dich zusammen und sieh wohl zu, was du zu tun hast! denn übers Jahr wird der König von Syrien wieder gegen dich heranziehen.”
1 Könige 20:23	¶ Die Heerführer des Königs von Syrien aber sagten zu ihm: „Ihr Gott ist ein Berggott, darum sind sie uns überlegen gewesen; wenn wir dagegen in der Ebene mit ihnen kämpfen könnten, würden wir sie gewiß besiegen.
1 Könige 20:24	Gehe also folgendermaßen zu Werke: Entferne die Könige sämtlich von ihren Stellen und ersetze sie durch Statthalter;
1 Könige 20:25	sodann biete ein ebenso großes Heer auf, wie das vorige war, das dir verlorengegangen ist, ebenso Rosse und Wagen wie das vorige Mal; dann wollen wir mit ihnen in der Ebene kämpfen, so werden wir sie gewiß besiegen.” Benhadad ging auf ihren Vorschlag ein und verfuhr demgemäß.
1 Könige 20:26	¶ Als dann das Jahr um war, bot Benhadad die Syrer auf und zog nach Aphek*), um dort den Israeliten eine Schlacht zu liefern.
1 Könige 20:27	Nachdem auch die Israeliten gemustert worden waren und sich mit Mundvorrat versorgt hatten, zogen sie ihnen entgegen und lagerten sich ihnen gegenüber wie ein Paar kleine Ziegenherden, während die Syrer die ganze Gegend füllten.
1 Könige 20:28	Da trat der Gottesmann abermals herzu und sagte zum König von Israel: „So hat der HErr gesprochen: ‘Weil die Syrer gesagt haben, der HErr sei ein Gott der Berge, aber kein Gott der Ebenen, so will ich diesen ganzen gewaltigen Heerhaufen in deine Hand geben, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.’”
1 Könige 20:29	So lagerten sie denn sieben Tage lang einander gegenüber; am siebten Tage aber kam es zur Schlacht, und die Israeliten erschlugen von den Syrern hunderttausend Mann Fußvolk an einem einzigen Tage;
1 Könige 20:30	die Übriggebliebenen flüchteten sich in die Stadt Aphek. Da fiel die Stadtmauer über den 27 000 Mann zusammen, die übriggeblieben waren. ¶ Auch Benhadad war geflohen und in die Stadt gekommen (und versteckte sich) von einem Gemach in das andere.
1 Könige 20:31	Da sagten seine Diener zu ihm: „Wir haben oft genug gehört, daß die Könige der Israeliten großmütige Könige seien. So wollen wir uns denn Bußgewänder um unsere Lenden legen und Stricke um unseren Kopf und so zum König von Israel hinausgehen; vielleicht schenkt er dir das Leben.”
1 Könige 20:32	Sie gürteten sich also Bußgewänder um ihre Lenden und legten Stricke um ihren Kopf; und als sie zum König von Israel kamen, sagten sie: „Dein Knecht Benhadad läßt dich bitten, ihm das Leben zu schenken.” Er antwortete: „Lebt er noch? er ist ja mein Bruder.”
1 Könige 20:33	Die Männer nahmen das als eine gute Vorbedeutung; darum beeilten sie sich, ihn beim Wort zu nehmen, und sagten: „Benhadad ist also dein Bruder?” Da antwortete er: „Geht, bringt ihn her!” und als Benhadad dann zu ihm hinauskam, ließ er ihn zu sich auf den Wagen steigen.
1 Könige 20:34	Da sagte Benhadad zu ihm: „Die Städte, die mein Vater deinem Vater weggenommen hat, will ich dir zurückgeben; auch magst du dir Handelshäuser (oder: Kaufläden) in Damaskus anlegen, wie mein Vater sich solche in Samaria angelegt hat.” „Und ich”, entgegnete Ahab, „will dich auf Grund dieses Abkommens freilassen.” Er schloß also einen Vertrag mit ihm und ließ ihn frei.
1 Könige 20:35	¶ Einer aber von den Prophetenschülern forderte auf Geheiß (= auf eine Eingebung) des HErrn seinen Genossen auf: „Bringe mir eine Wunde bei!” Als jener sich weigerte, ihn zu verwunden,
1 Könige 20:36	sagte er zu ihm: „Zur Strafe dafür, daß du dem Befehl des HErrn nicht nachgekommen bist, wird dich, sobald du von mir weggegangen bist, ein Löwe töten.” Kaum war er dann von ihm weggegangen, da fiel ein Löwe ihn an und tötete ihn.
1 Könige 20:37	Als jener hierauf einen anderen (Genossen) traf, forderte er ihn (wieder) auf: „Bringe mir eine Wunde bei!” Da verwundete ihn dieser durch einen Schlag.
1 Könige 20:38	Nun ging der Prophet hin und stellte sich auf den Weg, den der König kommen mußte, machte sich aber durch eine Binde über seinen Augen unkenntlich.
1 Könige 20:39	Als dann der König vorüberkam, rief er ihn laut an mit den Worten: „Dein Knecht war mit in die Schlacht gezogen; da trat plötzlich ein Mann, ein Oberer, an mich heran und brachte mir einen Gefangenen mit der Weisung: ‘Bewache diesen Mann! sollte er dir abhanden kommen, so haftest du mit deinem Leben für ihn, oder du hast ein Talent Silber zu bezahlen’.
1 Könige 20:40	Während nun dein Knecht hier und da zu tun hatte, war der Mensch verschwunden.” Da sagte der König von Israel zu ihm: „Da hast du dein Urteil; du hast es dir selbst gesprochen.”
1 Könige 20:41	Da entfernte jener schnell die Binde von seinen Augen, und der König von Israel erkannte in ihm einen von den Propheten.
1 Könige 20:42	Der aber sagte zu ihm: „So hat der HErr gesprochen: ‘Weil du den Mann, der von mir dem Tode geweiht war, aus der Hand gelassen hast, mußt du mit deinem Leben für ihn haften und dein Volk für sein Volk.’”
1 Könige 20:43	Da zog der König von Israel mißmutig und verstört nach Hause und gelangte nach Samaria.
1 Könige 21:1	Nachmals aber begab sich folgendes: Naboth, (ein Bürger) von Jesreel, besaß einen Weinberg in Jesreel nahe bei dem Palaste Ahabs des Königs von Samaria.
1 Könige 21:2	Ahab machte nun dem Naboth folgenden Vorschlag: „Tritt mir deinen Weinberg ab, damit ich mir einen Gemüsegarten daraus mache, weil er nahe bei meinem Palaste liegt; ich will dir einen besseren Weinberg dafür geben oder, wenn dir das lieber ist, dir den Preis bar bezahlen.”
1 Könige 21:3	Aber Naboth erwiderte dem Ahab: „Der HErr bewahre mich davor, dir den Erbbesitz meiner Väter abzutreten!”
1 Könige 21:4	Da kehrte Ahab in seinen Palast zurück, mißmutig und verstört über die Antwort, die Naboth, der Jesreeliter, ihm gegeben hatte mit den Worten: „Ich will dir den Erbbesitz meiner Väter nicht abtreten.” Er legte sich auf sein Bett, wandte das Gesicht gegen die Wand ab und wollte keine Nahrung zu sich nehmen.
1 Könige 21:5	¶ Da trat seine Gemahlin Isebel zu ihm und fragte ihn: „Warum bist du denn so mißmutig, daß du nichts essen willst?”
1 Könige 21:6	Er antwortete ihr: „Ich habe Naboth von Jesreel den Vorschlag gemacht: ‘Tritt mir deinen Weinberg gegen Bezahlung ab, oder, wenn du das vorziehst, will ich dir einen anderen Weinberg dafür geben’; aber er hat mir geantwortet: ‘Ich will dir meinen Weinberg nicht abtreten.’”
1 Könige 21:7	Da erwiderte ihm seine Gemahlin Isebel! „Jetzt mußt du zeigen, daß du König in Israel bist!*) Stehe auf, iß und sei guten Muts: ich will dir den Weinberg des Jesreeliters Naboth schon verschaffen.”
1 Könige 21:8	¶ Darauf schrieb sie einen Brief unter Ahabs Namen, versiegelte ihn mit seinem Siegel und schickte den Brief an die Ältesten und Obersten (oder: Vornehmsten), die in seiner Stadt wohnten und Mitbeisitzer Naboths waren.
1 Könige 21:9	In dem Briefe schrieb sie folgendes: „Laßt ein Fasten ausrufen und setzt Naboth obenan unter dem Volke!
1 Könige 21:10	Dann setzt zwei nichtswürdige Menschen ihm gegenüber, die gegen ihn auftreten und das Zeugnis ablegen sollen, er habe Gott und den König gelästert; dann führt ihn vor die Stadt hinaus und steinigt ihn zu Tode!”
1 Könige 21:11	¶ Und die Männer seiner Stadt, die Ältesten und Vornehmen, die in seiner Stadt die Beisitzer waren, taten, wie Isebel ihnen in dem Briefe, den sie ihnen hatte zugehen lassen, aufgetragen hatte:
1 Könige 21:12	sie ließen ein Fasten ausrufen und setzten Naboth obenan unter dem Volke;
1 Könige 21:13	dann kamen die zwei nichtswürdigen Buben, setzten sich ihm gegenüber und legten vor dem Volke das Zeugnis gegen ihn ab: „Naboth hat Gott und den König gelästert!” Hierauf führte man ihn zur Stadt hinaus und steinigte ihn; so fand er seinen Tod.
1 Könige 21:14	Dann sandten sie zu Isebel und ließen ihr melden, Naboth sei gesteinigt worden und sei nun tot.
1 Könige 21:15	Sobald Isebel die Nachricht von Naboths Steinigung und Tod erhalten hatte, sagte sie zu Ahab: „Auf! nimm den Weinberg des Jesreeliters Naboth, den er dir für Geld nicht hat überlassen wollen, in Besitz! denn Naboth lebt nicht mehr, sondern ist tot.”
1 Könige 21:16	Sobald nun Ahab den Tod Naboths erfuhr, machte er sich auf den Weg, um in den Weinberg Naboths hinabzugehen und ihn in Besitz zu nehmen.
1 Könige 21:17	¶ Da erging das Wort des HErrn an Elia, den Thisbiter, also:
1 Könige 21:18	„Mache dich auf, gehe hinab und tritt vor Ahab, den König von Israel, der in Samaria wohnt (= residiert); er befindet sich gerade im Weinberge Naboths, wohin er hinabgegangen ist, um ihn in Besitz zu nehmen.
1 Könige 21:19	Sage dann zu ihm folgendes: ‘So hat der HErr gesprochen: Du hast gemordet und hast nun auch schon die Erbschaft angetreten?’ Sage dann weiter zu ihm: ‘So hat der HErr gesprochen: ‘An der Stelle, wo die Hunde das Blut Naboths geleckt haben, sollen die Hunde auch dein Blut lecken!’” (vgl. 22,38).
1 Könige 21:20	Da sagte Ahab zu Elia: „Hast du mich wieder herausgefunden, mein Feind?” Er antwortete: „Ja, ich habe dich herausgefunden. Weil du dich so weit vergessen hast, zu tun, was dem HErrn mißfällt:
1 Könige 21:21	‘so will ich nunmehr Unglück über dich bringen und dich wegfegen und will von Ahabs Angehörigen alles ausrotten, was männlichen Geschlechts ist, Unmündige wie Mündige, in Israel;
1 Könige 21:22	und ich will es mit deinem Hause machen wie mit dem Hause Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie mit dem Hause Baesa’s, des Sohnes Ahia’s, weil du mich zum Zorn gereizt und Israel zur Sünde verführt hast!’
1 Könige 21:23	Auch in betreff Isebels hat der HErr geredet und angekündigt: ‘Die Hunde sollen Isebel am Stadtgraben (oder: auf der Feldmark) von Jesreel fressen (vgl. 2. Kön. 9,33—36).
1 Könige 21:24	Wer von Ahabs Angehörigen in der Stadt stirbt, den sollen die Hunde fressen, und wer auf dem Felde stirbt, den sollen die Vögel des Himmels fressen!’”
1 Könige 21:25	Es hat niemals einen Menschen gegeben, der sich so weit wie Ahab vergessen hätte, um das zu tun, was dem HErrn mißfällt, weil ihn sein Weib Isebel dazu verführte.
1 Könige 21:26	Er verübte zahllose Greuel, indem er den Götzen nachging, ganz wie die Amoriter es getan hatten, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
1 Könige 21:27	¶ Als nun Ahab diese Worte hörte, zerriß er seine Kleider, legte ein härenes Bußgewand um den bloßen Leib und fastete; er schlief sogar in dem Bußgewand und ging bekümmert einher.
1 Könige 21:28	Da erging das Wort des HErrn an Elia, den Thisbiter, also: „Hast du gesehen, wie Ahab sich vor mir gedemütigt hat? Weil er sich vor mir gedemütigt hat, will ich das Unglück nicht schon bei seinen Lebzeiten hereinbrechen lassen: erst unter der Regierung seines Sohnes will ich das Unglück über sein Haus kommen lassen.”
1 Könige 22:1	Drei Jahre vergingen ruhig, ohne daß Krieg zwischen Syrien und Israel stattfand.
1 Könige 22:2	Im dritten Jahre aber, als Josaphat, der König von Juda, zum König von Israel (auf Besuch) gekommen war,
1 Könige 22:3	sagte der König von Israel zu seinen Dienern: „Ihr wißt doch wohl, daß Ramoth in Gilead uns gehört? Wir aber sitzen hier müßig, anstatt es dem König von Syrien zu entreißen!”
1 Könige 22:4	Als er hierauf an Josaphat die Frage richtete: „Willst du mit mir gegen Ramoth in Gilead zu Felde ziehen?” antwortete ihm Josaphat: „Ich will sein wie du: mein Volk (oder: Heer) wie dein Volk (oder: Heer), meine Rosse wie deine Rosse!”
1 Könige 22:5	¶ Als Josaphat dann dem König von Israel riet, zunächst doch den Willen des HErrn zu erforschen,
1 Könige 22:6	ließ der König von Israel die Propheten zusammenkommen, ungefähr vierhundert Mann, und fragte sie: „Soll ich gegen Ramoth in Gilead zu Felde ziehen, oder soll ich es unterlassen?” Sie antworteten: „Ziehe hin, denn der HErr wird es dem König in die Hand geben”.
1 Könige 22:7	Da fragte Josaphat: „Gibt es hier sonst keinen Propheten des HErrn mehr, durch den wir Auskunft erhalten könnten?”
1 Könige 22:8	Der König von Israel erwiderte dem Josaphat: „Es ist wohl noch einer da, durch den wir den HErrn befragen könnten, aber ich habe nicht gern mit ihm zu tun; denn er weissagt mir niemals Gutes, sondern immer nur Unglück: Micha, der Sohn Jimla’s”. Aber Josaphat entgegnete: „Der König wolle nicht so reden!”
1 Könige 22:9	¶ Da rief der König von Israel einen Kammerherrn und befahl ihm, schleunigst Micha, den Sohn Jimla’s, zu holen.
1 Könige 22:10	Während nun der König von Israel und der König Josaphat von Juda ein jeder auf seinem Throne in ihren Königsgewändern auf dem Platz am Eingang des Stadttores von Samaria dasaßen und alle Propheten vor ihnen weissagten,
1 Könige 22:11	machte sich Zedekia, der Sohn Kenaana’s, eiserne Hörner und rief aus: „So spricht der HErr: ‘Mit solchen (Hörnern) wirst du die Syrer niederstoßen, bis du sie vernichtet hast!’”
1 Könige 22:12	Ebenso weissagten auch alle anderen Propheten, indem sie riefen: „Ziehe hin gegen Ramoth in Gilead: du wirst Glück haben! denn der HErr wird es dem König in die Hand fallen lassen.”
1 Könige 22:13	¶ Der Bote aber, der hingegangen war, um Micha zu holen, sagte zu ihm: „Wisse: die (übrigen) Propheten haben dem Könige einstimmig Glück verheißen; schließe dich doch ihrem einmütigen Ausspruch an und prophezeie ebenfalls Glück!”
1 Könige 22:14	Micha aber antwortete: „So wahr der HErr lebt: nur was der HErr mir eingeben wird, das werde ich verkünden!”
1 Könige 22:15	Als er nun zum Könige kam, fragte dieser ihn: „Micha, sollen wir gegen Ramoth in Gilead zu Felde ziehen, oder sollen wir es unterlassen?” Er antwortete ihm: „Ziehe hin, du wirst Glück haben! denn der HErr wird es dem Könige in die Hand fallen lassen.”
1 Könige 22:16	Da entgegnete ihm der König: „Wie oft soll ich dich noch beschwören, mir nichts zu verkünden als nur die reine Wahrheit im Namen des HErrn?”
1 Könige 22:17	Da sagte Micha: „Ich habe ganz Israel zerstreut auf den Bergen gesehen wie Schafe, die keinen Hirten haben; der HErr aber sagte: ‘Diese haben keinen Herrscher mehr: ein jeder von ihnen möge in Frieden nach Hause zurückkehren!’”
1 Könige 22:18	Da sagte der König von Israel zu Josaphat: „Habe ich dir nicht gesagt, daß er mir niemals Glück, sondern immer nur Unheil prophezeit?”
1 Könige 22:19	Micha aber fuhr fort: „Darum vernimm das Wort des HErrn! Ich habe den HErrn auf seinem Throne sitzen sehen, während das ganze himmlische Heer zur Rechten und zur Linken neben ihm stand.
1 Könige 22:20	Und der HErr fragte: ‘Wer will Ahab betören, daß er zu Felde ziehe und bei Ramoth in Gilead falle?’ Da erwiderte der eine dies, der andere das,
1 Könige 22:21	bis endlich der (oder: ein) Geist vortrat und sich vor den HErrn stellte und sagte: ‘Ich will ihn betören’. Der HErr fragte ihn: ‘Auf welche Weise?’
1 Könige 22:22	Da antwortete er: ‘Ich will hingehen und zum Lügengeist im Munde aller seiner Propheten werden’. Da sagte der HErr: ‘Du sollst ihn betören, und es wird dir auch gelingen: gehe hin und mache es so’.
1 Könige 22:23	Nun denn, siehe, der HErr hat allen diesen deinen Propheten einen Lügengeist in den Mund gelegt; denn der HErr hat Unglück für dich beschlossen.”
1 Könige 22:24	¶ Da trat Zedekia, der Sohn Kenaana’s, auf Micha zu und gab ihm einen Backenstreich mit den Worten: „Wie? ist etwa der Geist des HErrn von mir gewichen, um mit (= aus) dir zu reden?”
1 Könige 22:25	Micha entgegnete: „Du wirst es an jenem Tage erfahren, an dem du dich aus einem Gemach in das andere begeben wirst, um dich zu verstecken.”
1 Könige 22:26	Hierauf befahl der König von Israel (dem Kammerherrn): „Nimm Micha fest und führe ihn zu dem Stadthauptmann Amon und zu dem königlichen Prinzen Joas zurück
1 Könige 22:27	und melde dort: ‘So hat der König befohlen: Setzt diesen Menschen ins Gefängnis und erhaltet ihn notdürftig mit Brot und Wasser am Leben, bis ich wohlbehalten heimkehre!’”
1 Könige 22:28	Micha antwortete: „Wenn du wirklich wohlbehalten heimkehrst, dann hat der HErr nicht in mir (oder: durch mich) geredet.” Er fügte dann noch hinzu: „Hört dies, ihr Völker alle!”
1 Könige 22:29	¶ Als hierauf der König von Israel und der König Josaphat von Juda gegen Ramoth in Gilead zu Felde gezogen waren,
1 Könige 22:30	sagte der König von Israel zu Josaphat: „Ich will mich verkleiden und so in die Schlacht gehen; du aber magst deine gewöhnliche Kleidung anbehalten.” So nahm denn der König von Israel verkleidet an der Schlacht teil.
1 Könige 22:31	Der König von Syrien hatte aber den zweiunddreißig Befehlshabern seiner Kriegswagen den bestimmten Befehl erteilt: „Ihr sollt niemand angreifen, er sei gering oder vornehm, sondern nur den König von Israel!”
1 Könige 22:32	Als nun die Befehlshaber der Kriegswagen Josaphat zu Gesicht bekamen, dachten sie, daß es gewiß der König von Israel sei, und wandten sich gegen ihn, um ihn anzugreifen. Da erhob Josaphat ein Geschrei (oder: den judäischen Kriegsruf);
1 Könige 22:33	und sobald die Befehlshaber der Wagen erkannt hatten, daß er nicht der König von Israel sei, wandten sie sich von ihm ab.
1 Könige 22:34	Ein Mann aber spannte seinen Bogen aufs Geratewohl und traf den König von Israel zwischen dem Ringelgurt und dem Panzer. Da befahl er seinem Wagenlenker: „Wende um und bringe mich vom Schlachtfeld weg, denn ich bin verwundet!”
1 Könige 22:35	Da aber der Kampf an jenem Tage immer heftiger wurde, blieb der König dann doch den Syrern gegenüber aufrecht im Wagen stehen, bis er am Abend starb; das Blut war aus der Schußwunde ins Innere des Wagens geflossen.
1 Könige 22:36	Da erscholl gegen Sonnenuntergang der laute Ruf durch das Lager: „Jeder (kehre heim) in seine Stadt und jeder in sein Land! Denn der König ist tot!”
1 Könige 22:37	Als man dann nach Samaria gekommen war, begruben sie den König in Samaria;
1 Könige 22:38	und als man den Wagen am Teich von Samaria abspülte, leckten die Hunde sein Blut [und die Dirnen wuschen sich damit], wie der HErr es zuvor angekündigt hatte (vgl. 21,19).
1 Könige 22:39	¶ Die übrige Geschichte Ahabs aber, sowie alle seine Taten und das Elfenbeinhaus, das er gebaut, und sämtliche Städte die er befestigt hat, das findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel. —
1 Könige 22:40	Als Ahab sich aber zu seinen Vätern gelegt hatte, folgte ihm sein Sohn Ahasja in der Regierung nach.
1 Könige 22:41	¶ Josaphat, der Sohn Asa’s, wurde König über Juda im vierten Jahre der Regierung des Königs Ahab von Israel.
1 Könige 22:42	Fünfunddreißig Jahre war Josaphat beim Regierungsantritt alt, und fünfundzwanzig Jahre regierte er in Jerusalem. Seine Mutter hieß Asuba und war eine Tochter Silhi’s.
1 Könige 22:43	Er wandelte ganz auf dem Wege seines Vaters Asa, ohne davon abzuweichen, so daß er tat, was dem HErrn wohlgefiel.
1 Könige 22:44	Nur der Höhendienst wurde nicht beseitigt: das Volk brachte immer noch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen dar.
1 Könige 22:45	Mit dem König von Israel aber lebte Josaphat in Frieden.
1 Könige 22:46	¶ Die übrige Geschichte Josaphats aber und seine tapferen Taten, die er ausgeführt, und wie er Krieg geführt hat, das findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet im Buche der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
1 Könige 22:47	Auch den Rest der Heiligtumsbuhler (oder: der geweihten Buhler), der unter der Regierung seines Vaters Asa noch übriggeblieben war, schaffte er aus dem Lande weg.
1 Könige 22:48	¶ In Edom gab es damals keinen König; als König galt der (judäische) Statthalter (?).
1 Könige 22:49	Josaphat hatte Tharsisschiffe bauen lassen, die nach Ophir fahren und Gold holen sollten; aber man fuhr nicht dahin, weil die Schiffe bei Ezjon-Geber scheiterten.
1 Könige 22:50	Damals machte Ahasja, der Sohn Ahabs, dem Josaphat den Vorschlag: „Laß meine Leute die Fahrt zur See mit den deinigen mitmachen!” aber Josaphat ging nicht darauf ein.
1 Könige 22:51	Als Josaphat sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Stadt seines Ahnherrn David begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Joram in der Regierung nach.
1 Könige 22:52	¶ Ahasja, der Sohn Ahabs, wurde König über Israel zu Samaria im siebzehnten Jahre der Regierung des Königs Josaphat von Juda und regierte zwei Jahre über Israel.
1 Könige 22:53	Er tat, was dem HErrn mißfiel, und wandelte auf dem Wege seines Vaters und seiner Mutter und auf dem Wege Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte.
1 Könige 22:54	Er diente dem Baal und betete ihn an und erzürnte dadurch den HErrn, den Gott Israels, ganz wie sein Vater getan hatte.
2 Könige 1:1	Nach dem Tode Ahabs fielen die Moabiter von Israel ab. —
2 Könige 1:2	Als Ahasja aber in Samaria durch das Gitterfenster in (oder: an) seinem Obergemach gefallen war und krank darniederlag, sandte er Boten ab mit dem Auftrag: „Geht hin und befragt Baal-Sebub*), den Gott von Ekron**), ob ich von dieser Krankheit genesen werde.”
2 Könige 1:3	Der Engel des HErrn aber gebot dem Elia aus Thisbe: „Mache dich auf, gehe den Boten des Königs von Samaria entgegen und sage zu ihnen: ‘Es gibt wohl keinen Gott in Israel, daß ihr hingehen müßt, um bei Baal-Sebub, dem Gott von Ekron, anzufragen?’
2 Könige 1:4	Darum hat der HErr so gesprochen: ‘Von dem Lager, das du bestiegen hast, sollst du nicht wieder herunterkommen, sondern sollst unfehlbar sterben!’” Darauf ging Elia von dannen.
2 Könige 1:5	¶ Als nun die Boten zum König zurückkehrten, fragte er sie: „Warum kommt ihr denn zurück?”
2 Könige 1:6	Sie antworteten ihm: „Ein Mann ist uns entgegengekommen, der zu uns sagte: ‘Kehrt wieder zum König zurück, der euch entsandt hat, und sagt zu ihm: ‘So hat der HErr gesprochen: Es gibt wohl keinen Gott in Israel, daß du hinsenden mußt, um bei Baal-Sebub, dem Gott von Ekron, anzufragen?’ Darum sollst du von dem Lager, das du bestiegen hast, nicht wieder herunterkommen, sondern sollst unfehlbar sterben,”
2 Könige 1:7	Da fragte er sie: „Wie sah der Mann aus, der euch entgegengekommen ist und diese Worte an euch gerichtet hat?”
2 Könige 1:8	Sie antworteten ihm: „Der Mann trug ein haariges Fell als Mantel (oder: einen haarigen Mantel) und hatte sich einen ledernen Gürtel um die Hüften gebunden.” Da rief Ahasja aus: „Das ist Elia aus Thisbe!”
2 Könige 1:9	¶ Hierauf schickte er einen Hauptmann über eine Fünfzigschaft mit seinen fünfzig Leuten nach ihm aus. Als dieser zu ihm hinaufkam — Elia saß nämlich oben auf einem Berge —, sagte er zu ihm: „Mann Gottes, der König befiehlt dir herabzukommen!”
2 Könige 1:10	Aber Elia antwortete dem Hauptmann: „Wenn ich denn ein Gottesmann bin, so falle Feuer vom Himmel herab und verzehre dich samt deinen fünfzig Leuten!” Da fiel Feuer vom Himmel herab und verzehrte ihn samt seinen fünfzig Leuten.
2 Könige 1:11	Hierauf sandte der König nochmals einen andern Hauptmann mit seinen fünfzig Leuten nach ihm aus; der redete ihn mit den Worten an: „Mann Gottes, so hat der König befohlen: ‘Komm sofort herab!’”
2 Könige 1:12	Aber Elia antwortete ihnen: „Wenn ich ein Gottesmann bin, so falle Feuer vom Himmel herab und verzehre dich samt deinen fünfzig Leuten!” Da fiel Feuer Gottes vom Himmel herab und verzehrte ihn samt seinen fünfzig Leuten.
2 Könige 1:13	Hierauf sandte der König nochmals einen dritten Hauptmann mit seinen fünfzig Leuten ab. Als dieser dritte Hauptmann zu ihm hinaufkam, fiel er vor Elia auf die Knie und flehte ihn an mit den Worten: „Mann Gottes, laß doch mein Leben und das Leben deiner Knechte, dieser Fünfzig, etwas bei dir gelten!
2 Könige 1:14	Du weißt: Feuer ist vom Himmel herabgefallen und hat die beiden ersten Hauptleute samt ihren fünfzig Leuten verzehrt; nun aber laß doch meinem Leben Schonung widerfahren!”
2 Könige 1:15	Da sagte der Engel des HErrn zu Elia: „Gehe mit ihm hinab, fürchte dich nicht vor jenem!” ¶ Da stand Elia auf und ging mit ihm zum König hinab.
2 Könige 1:16	Zu diesem sagte er dann: „So hat der HErr gesprochen: ‘Weil du Boten abgesandt hast, um Baal-Sebub, den Gott von Ekron, zu befragen — als ob es keinen Gott in Israel gäbe, dessen Ausspruch man einholen könnte, — darum wirst du von dem Lager, das du bestiegen hast, nicht wieder herunterkommen, sondern wirst unfehlbar sterben!’”
2 Könige 1:17	So starb er denn, wie der HErr es durch den Mund Elia’s hatte verkündigen lassen; und sein Bruder Joram folgte ihm in der Regierung nach im zweiten Jahre der Regierung Jorams, des Sohnes Josaphats, des Königs von Juda; denn er hatte keinen Sohn hinterlassen.
2 Könige 1:18	Die übrige Geschichte Ahasja’s aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 2:1	Als dann der HErr den Elia im Wettersturm zum Himmel auffahren lassen wollte, ging Elia mit Elisa aus Gilgal*) weg.
2 Könige 2:2	Da sagte Elia zu Elisa: „Bleibe doch hier! denn der HErr hat mich nach Bethel gesandt.” Doch Elisa erwiderte: „So wahr der HErr lebt und so wahr du selbst lebst, ich verlasse dich nicht!” Als sie nun nach Bethel hinabwanderten,
2 Könige 2:3	kamen die Prophetenjünger, die in Bethel wohnten, zu Elisa hinaus und sagten zu ihm: „Weißt du wohl, daß Gott der HErr heute deinen Herrn über deinem Haupt entführen wird?” Er antwortete: „Auch ich weiß es: schweigt still!”
2 Könige 2:4	Da sagte Elia zu ihm: „Elisa, bleibe doch hier! denn der HErr hat mich nach Jericho gesandt”. Doch er entgegnete: „So wahr der HErr lebt und so wahr du selbst lebst, ich verlasse dich nicht!” Als sie nun nach Jericho gekommen waren,
2 Könige 2:5	traten die Prophetenjünger, die in Jericho wohnten, an Elisa heran und sagten zu ihm: „Weißt du wohl, daß Gott der HErr heute deinen HErrn über deinem Haupt entführen wird?” Er antwortete: „Auch ich weiß es: schweigt still!”
2 Könige 2:6	Darauf sagte Elia zu ihm: „Bleibe doch hier! denn der HErr hat mich an den Jordan gesandt.” Doch er entgegnete: „So wahr der HErr lebt und so wahr du selbst lebst, ich verlasse dich nicht!” So gingen sie denn beide miteinander weiter.
2 Könige 2:7	Auch fünfzig Mann von den Prophetenjüngern gingen mit, blieben aber abseits in einiger Entfernung stehen, während die beiden an den Jordan traten.
2 Könige 2:8	Da nahm Elia seinen Mantel (vgl. 1. Kön. 19,19), wickelte ihn zusammen und schlug damit auf das Wasser; da zerteilte es sich nach beiden Seiten hin, so daß sie beide trockenen Fußes hindurchgehen konnten.
2 Könige 2:9	¶ Als sie nun drüben angekommen waren, sagte Elia zu Elisa: „Erbitte dir etwas, was ich dir tun soll, ehe ich von dir hinweggenommen werde.” Elisa antwortete: „Möchte mir doch ein doppelter Anteil*) von deinem Geist zufallen!” (vgl. 5. Mos. 21,17).
2 Könige 2:10	Elia entgegnete: „Du hast eine schwer zu erfüllende Bitte ausgesprochen. Wenn du mit ansehen darfst, wie ich von dir entrückt werde, so wird deine Bitte erfüllt werden, sonst nicht!”
2 Könige 2:11	Während sie dann im Gespräch miteinander immer weiter gingen, erschien plötzlich ein feuriger Wagen mit feurigen Rossen und trennte beide voneinander; und Elia fuhr im Wettersturm zum Himmel empor.
2 Könige 2:12	Als Elisa das sah, rief er laut: „Mein Vater, mein Vater! du Wagen Israels und seine Reiter!” (vgl. 13,14). Als er ihn dann nicht mehr sah, faßte er seine Kleider und zerriß sie in zwei Stücke.
2 Könige 2:13	¶ Hierauf hob er den Mantel auf, der dem Elia entfallen war, kehrte um und trat an das Ufer des Jordans;
2 Könige 2:14	hier nahm er den Mantel Elia’s, der ihm entfallen war, schlug damit auf das Wasser und rief aus: „Wo ist der HErr, der Gott Elia’s?” Als auch er so auf das Wasser geschlagen hatte, zerteilte es sich nach beiden Seiten hin, so daß Elisa hindurchgehen konnte.
2 Könige 2:15	Als die Prophetenjünger, die aus Jericho waren, das von drüben her sahen, riefen sie aus: „Der Geist Elia’s ruht auf Elisa!” Sie gingen ihm dann entgegen, verneigten sich vor ihm bis zur Erde
2 Könige 2:16	und sagten zu ihm: „Siehe, es befinden sich hier bei deinen Knechten fünfzig rüstige Männer; die sollen hingehen und deinen Herrn suchen, ob ihn nicht etwa der Geist des HErrn entführt und ihn auf irgend einen Berg oder in irgend ein Tal entrückt hat.”
2 Könige 2:17	Aber er erwiderte: „Ihr braucht sie nicht auszuschicken!” Als sie jedoch bis aufs äußerste in ihn drangen, erklärte er schließlich: „Nun, so laßt sie abgehen!” Da schickten sie die fünfzig Männer aus, die suchten drei Tage lang, fanden ihn aber nicht.
2 Könige 2:18	Als sie dann zu ihm zurückkehrten, während er noch in Jericho weilte, sagte er zu ihnen: „Habe ich euch nicht gesagt, ihr möchtet nicht hingehen?”
2 Könige 2:19	¶ Die Einwohner der Stadt (Jericho) aber sagten zu Elisa: „In unserer Stadt ist gewiß gut wohnen, wie du, Herr, selbst siehst; aber das Wasser ist ungesund, und die Gegend verursacht Fehlgeburten.”
2 Könige 2:20	Da antwortete er: „Bringt mir eine neue Schüssel und tut Salz hinein.” Als man sie ihm gebracht hatte,
2 Könige 2:21	ging er an die Wasserquelle vor die Stadt hinaus, warf das Salz hinein und sagte: „So hat der HErr gesprochen: ‘Ich habe dieses Wasser gesund gemacht; es soll hinfort weder Tod noch Fehlgeburt daher kommen!’”
2 Könige 2:22	Da wurde das Wasser gesund bis auf den heutigen Tag infolge des Wortes, das Elisa ausgesprochen hatte.
2 Könige 2:23	¶ Von dort ging er dann nach Bethel zurück; und als er so auf dem Wege hinaufging, kamen kleine Jungen aus dem Ort heraus, die ihn verspotteten, indem sie ihm zuriefen: „Komm herauf, Kahlkopf! Komm herauf, Kahlkopf!”
2 Könige 2:24	Da wandte er sich um, und als er sie sah, verwünschte er sie im Namen des HErrn. Da kamen zwei Bären aus dem Walde heraus und zerrissen zweiundvierzig von den Knaben.
2 Könige 2:25	Von dort begab er sich nach dem Berge Karmel und kehrte von da nach Samaria zurück.
2 Könige 3:1	Joram, der Sohn Ahabs, wurde König über Israel zu Samaria im achtzehnten Jahre der Regierung des Königs Josaphat von Juda und regierte zwölf Jahre.
2 Könige 3:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, jedoch nicht so schlimm wie sein Vater und seine Mutter; denn er entfernte die Götzensäule Baals, die sein Vater hatte aufstellen lassen (vgl. 1. Kön. 16,32 u. 33),
2 Könige 3:3	aber an dem sündhaften Stierdienst Jerobeams, des Sohnes Nebats, zu dem er Israel verführt hatte, hielt er fest und ließ nicht davon ab.
2 Könige 3:4	¶ Da Mesa, der König der Moabiter, Schafzüchter war, hatte er dem König von Israel hunderttausend Lämmer und die Wolle von hunderttausend Widdern als regelmäßige Abgabe zu entrichten.
2 Könige 3:5	Aber nach Ahabs Tode fiel der König der Moabiter vom König von Israel ab.
2 Könige 3:6	Da zog der König Joram zu jener Zeit aus Samaria aus und bot ganz Israel zum Kriege auf;
2 Könige 3:7	gleichzeitig schickte er eine Gesandtschaft an den König Josaphat von Juda und ließ ihm sagen: „Der König der Moabiter ist von mir abgefallen: willst du nicht mit mir gegen die Moabiter zu Felde ziehen?” Er antwortete: „Ja, ich will mitziehen; ich will sein wie du: mein Volk wie dein Volk, meine Rosse wie deine Rosse!” (vgl. 1. Kön. 22,4).
2 Könige 3:8	Als er dann fragte: „Welchen Weg wollen wir einschlagen?” erwiderte jener: „Den Weg durch die Steppe von Edom.”
2 Könige 3:9	¶ So zog denn der König von Israel mit dem König von Juda und dem König der Edomiter aus. Als sie aber sieben Tagemärsche zur Umgehung zurückgelegt hatten, fehlte es dem Heere und dem Vieh, das mit ihnen zog, an Wasser.
2 Könige 3:10	Da rief der König von Israel aus: „Wehe! So hat also der HErr diese drei Könige zum Kriege aufgeboten, um sie in die Hand der Moabiter fallen zu lassen!”
2 Könige 3:11	Nun fragte Josaphat: „Ist denn hier kein Prophet des HErrn, durch den wir den HErrn befragen können?” Da antwortete einer von den Hofleuten des Königs von Israel: „Hier ist Elisa, der Sohn Saphats, der als Diener bei Elia gelebt hat.”*)
2 Könige 3:12	Josaphat sagte: „Ja wirklich bei dem ist das Wort des HErrn zu finden!” ¶ Als sich nun der König von Israel und Josaphat und der König der Edomiter zu ihm hinabbegeben hatten,
2 Könige 3:13	sagte Elisa zum König von Israel: „Was habe ich mit dir zu schaffen? Wende dich doch an die Propheten deines Vaters und an die Propheten deiner Mutter!” Aber der König von Israel entgegnete ihm: „Nicht doch! Hat etwa der HErr diese drei Könige zum Krieg aufgeboten, um sie in die Hand der Moabiter fallen zu lassen?”
2 Könige 3:14	Da sagte Elisa: „So wahr der HErr der Heerscharen lebt, in dessen Dienst ich stehe! wenn ich nicht auf den König Josaphat von Juda Rücksicht nähme, so würde ich dich wahrlich nicht beachten und dich keines Blickes würdigen!
2 Könige 3:15	Nun aber schafft mir einen Saitenspieler her!” Als dann der Saitenspieler die Saiten rührte, kam die Hand des HErrn über ihn,
2 Könige 3:16	und er sagte: „So hat der HErr gesprochen: ‘Macht in diesem Tal Grube an Grube!’
2 Könige 3:17	Denn so hat der HErr gesprochen: ‘Ihr werdet keinen Wind wahrnehmen und keinen Regen sehen, und doch wird sich dieses Tal mit Wasser füllen, so daß ihr samt eurem Heer und eurem Vieh trinken könnt.
2 Könige 3:18	Aber dies genügt dem HErrn noch nicht: er wird euch auch noch die Moabiter in die Hände liefern,
2 Könige 3:19	so daß ihr alle festen Städte erobern, alle Fruchtbäume fällen, alle Wasserquellen verschütten und alles gute Ackerland mit Steinen verderben werdet.’”
2 Könige 3:20	Und wirklich, am folgenden Morgen zu der Zeit, wo man das Speisopfer darbringt, kam plötzlich Wasser von Edom her geflossen, so daß die ganze Gegend überschwemmt wurde.
2 Könige 3:21	¶ Als nun das ganze Volk der Moabiter hörte, daß die Könige herangezogen waren, um sie zu bekriegen, wurde alles, was die Waffen tragen konnte, aufgeboten, ja sogar die noch nicht Waffenfähigen, und sie stellten sich an der Grenze auf.
2 Könige 3:22	Als aber am folgenden Morgen früh die Sonne beim Aufgang über das Wasser hin strahlte, erschien den Moabitern das Wasser drüben rot wie Blut,
2 Könige 3:23	so daß sie ausriefen: „Das ist Blut! Gewiß sind die Könige mit dem Schwert aneinandergeraten und haben ein Blutbad unter sich angerichtet: jetzt an die Beute, Moabiter!”
2 Könige 3:24	Als sie aber an das israelitische Lager herankamen, machten die Israeliten einen Ausfall und schlugen die Moabiter in die Flucht, drangen dann immer weiter ins Land ein und schlugen die Moabiter aufs neue.
2 Könige 3:25	Die Städte zerstörten sie, auf alles gute Ackerland warfen sie ein jeder seinen Stein, so daß es ganz damit bedeckt war, alle Wasserquellen verschütteten sie und hieben alle Fruchtbäume um, bis nichts mehr übrig war als (die Stadt) Kir-Hareseth mit ihrer festen Steinmauer. Als dann die Schleuderer die Stadt umzingelten und beschossen
2 Könige 3:26	und der König der Moabiter einsah, daß er dem Angriff nicht gewachsen sei, nahm er siebenhundert mit Schwertern bewaffnete Krieger mit sich, um sich zum König der Edomiter durchzuschlagen; aber es gelang ihnen nicht.
2 Könige 3:27	Da nahm er seinen erstgeborenen Sohn, der ihm dereinst in der Regierung nachfolgen sollte, und brachte ihn auf der Mauer als Brandopfer dar. Da kam ein gewaltiger Zorn**) über Israel, so daß sie die Belagerung aufhoben und in ihr Land zurückkehrten.
2 Könige 4:1	Eine Frau von den Ehefrauen der Prophetenjünger flehte einst Elisa laut mit den Worten an: „Mein Mann, dein Knecht, ist gestorben, und du weißt selbst, daß dein Knecht ein gottesfürchtiger Mann gewesen ist. Nun ist der Gläubiger gekommen und will sich meine beiden Söhne zu Sklaven nehmen!”
2 Könige 4:2	Elisa antwortete ihr: „Was soll ich für dich tun? Sage mir, was du im Hause hast!” Sie erwiderte: „Deine Magd hat gar nichts mehr im Hause als nur einen Krug mit etwas Öl.”
2 Könige 4:3	Da sagte er: „Gehe hin, borge dir Gefäße von allen deinen Nachbarn draußen, leere Gefäße, aber nimm nicht zu wenige;
2 Könige 4:4	hierauf gehe heim, schließe die Tür hinter dir und deinen beiden Söhnen zu und gieße in alle jene Gefäße ein; und wenn eins voll ist, so setze es beiseite.”
2 Könige 4:5	Sie ging dann von ihm weg und schloß die Tür hinter sich und ihren Söhnen zu; diese reichten ihr (die Gefäße), und sie goß sie voll.
2 Könige 4:6	Als nun die Gefäße gefüllt waren, sagte sie zu ihrem Sohn: „Reiche mir noch ein Gefäß!” aber er antwortete ihr: „Es ist kein Gefäß mehr da”; da hörte das Öl auf zu fließen.
2 Könige 4:7	Als sie nun zu dem Gottesmann kam und es ihm berichtete, sagte er: „Gehe hin, verkaufe das Öl und bezahle deine Schuld; von dem, was dir dann noch übrig bleibt, kannst du mit deinen Söhnen leben.”
2 Könige 4:8	¶ Eines Tages ging Elisa nach Sunem (1. Sam. 28,4) hinüber; dort wohnte eine reiche Frau, die ihn nötigte, bei ihr zu essen. Sooft er nun später an dem Ort vorüberkam, kehrte er dort zum Essen ein.
2 Könige 4:9	Da sagte sie zu ihrem Manne: „Sieh doch, ich habe erkannt, daß dieser ein heiliger Gottesmann ist, der immer bei uns einkehrt;
2 Könige 4:10	wir wollen ihm doch ein kleines Zimmer oben im Hause aufmauern lassen und ihm ein Bett, einen Tisch, einen Stuhl und einen Leuchter hineinstellen; dann kann er dort ein Unterkommen finden, sooft er zu uns kommt.”
2 Könige 4:11	Als er nun eines Tages wieder hinkam, kehrte er in dem Oberstübchen ein und schlief darin.
2 Könige 4:12	Nachher befahl er seinem Diener Gehasi: „Rufe mir unsere Sunamitin!” Als er sie nun gerufen hatte und sie vor ihn getreten war,
2 Könige 4:13	sagte Elisa zu dem Diener: „Sage ihr: ‘Du hast dir unsertwegen alle diese Unruhe gemacht: was kann man für dich tun? Brauchst du Fürsprache beim König oder Feldhauptmann?’” Sie antwortete: „Ich wohne hier ja sicher inmitten meines Volkes” (oder: meiner Sippe = Verwandtschaft).
2 Könige 4:14	Als er nun wieder fragte: „Was könnte man wohl für sie tun?” antwortete Gehasi: „Ach, sie ist kinderlos, und ihr Mann ist schon alt.”
2 Könige 4:15	Darauf sagte Elisa: „Rufe sie her!” Als er sie nun gerufen hatte und sie in die Tür getreten war,
2 Könige 4:16	sagte er: „Übers Jahr um diese Zeit wirst du einen Sohn herzen!” Aber sie entgegnete: „Ach nein, mein Herr, du Mann Gottes: täusche doch deine Magd nicht!”
2 Könige 4:17	Die Frau aber wurde wirklich guter Hoffnung und gebar um dieselbe Zeit im nächsten Jahre einen Sohn, wie Elisa ihr verheißen hatte.
2 Könige 4:18	¶ Als nun der Knabe herangewachsen war, begab es sich eines Tages, daß er zu seinem Vater zu den Schnittern hinausging.
2 Könige 4:19	Da klagte er (plötzlich) seinem Vater: „Mein Kopf, mein Kopf!” Jener befahl einem Knecht: „Trage ihn heim zu seiner Mutter!”
2 Könige 4:20	Als dieser ihn auf den Arm genommen und zu seiner Mutter gebracht hatte, saß er bis zum Mittag auf ihrem Schoß; dann starb er.
2 Könige 4:21	Da stieg sie hinauf, legte ihn auf das Bett des Gottesmannes, schloß hinter ihm zu und ging hinaus;
2 Könige 4:22	dann ließ sie ihren Mann rufen und sagte zu ihm: „Schicke mir doch einen von den Knechten und eine Eselin; ich will zu dem Gottesmann eilen, komme aber schnell wieder zurück.”
2 Könige 4:23	Er entgegnete: „Warum willst du gerade heute zu ihm gehen? Es ist doch weder Neumond noch Sabbat!” Doch sie erwiderte: „Das schadet nichts.”
2 Könige 4:24	Hierauf ließ sie die Eselin satteln und befahl ihrem Knecht: „Treibe das Tier immerfort an und mache mir keinen Aufenthalt beim Reiten, es sei denn, daß ich es dir sage!”
2 Könige 4:25	So machte sie sich auf den Weg und gelangte zu dem Gottesmann auf den Berg Karmel. ¶ Als nun der Gottesmann sie in einiger Entfernung erblickte, sagte er zu seinem Diener Gehasi: „Da ist ja unsere Sunamitin! (vgl. 1. Sam. 28,4).
2 Könige 4:26	Wohlan, laufe ihr entgegen und frage sie, ob es ihr, sowie ihrem Mann und dem Knaben gut gehe.” Sie antwortete: „Ja.”
2 Könige 4:27	Als sie aber zu dem Gottesmann auf den Berg gekommen war, umfaßte sie seine Füße; da trat Gehasi hinzu, um sie wegzustoßen; aber der Gottesmann sagte: „Laß sie! denn sie ist tief betrübt, und Gott hat es mir verborgen und mir’s nicht geoffenbart.”
2 Könige 4:28	Sie sagte dann: „Bin ich es gewesen, die meinen Herrn um einen Sohn gebeten hat? Habe ich nicht vielmehr gesagt, du möchtest mich nicht täuschen?”
2 Könige 4:29	Da befahl er Gehasi: „Gürte dir die Lenden, nimm meinen Stab in deine Hand und gehe hin! Wenn du jemand triffst, so grüße ihn nicht, und wenn dich jemand grüßt, so danke ihm nicht! lege dann dem Knaben meinen Stab auf das Gesicht!”
2 Könige 4:30	Aber die Mutter des Knaben rief: „So wahr der HErr lebt und so wahr du selbst lebst: ich lasse nicht von dir!” Da machte er sich auf und folgte ihr.
2 Könige 4:31	¶ Gehasi war ihnen unterdessen vorausgeeilt und hatte dem Knaben den Stab auf das Gesicht gelegt, aber kein Laut und kein Lebenszeichen war erfolgt. Da kehrte er um, (seinem Herrn) entgegen, und berichtete ihm, der Knabe sei nicht aufgewacht;
2 Könige 4:32	und als Elisa dann in das Haus kam, fand er den Knaben tot auf seinem eigenen Bette liegen.
2 Könige 4:33	¶ Nun ging er hinein, schloß die Tür hinter sich*) zu und betete zum HErrn;
2 Könige 4:34	dann stieg er auf das Bett, streckte sich über den Knaben hin und legte seinen Mund auf dessen Mund, seine Augen auf dessen Augen und seine Hände auf die Hände jenes. Als er sich so über ihn hinstreckte, erwärmte sich der Leib des Knaben.
2 Könige 4:35	Dann stand er wieder auf und ging im Zimmer hin und her, stieg dann wieder hinauf und streckte sich über ihn hin. Da nieste der Knabe siebenmal und schlug die Augen hell auf.
2 Könige 4:36	Nun rief er Gehasi und befahl ihm: „Rufe unsere Sunamitin!” Der rief sie herbei, und als sie zu ihm hereinkam, sagte er: „Nimm da deinen Sohn!”
2 Könige 4:37	Da trat sie heran, fiel ihm zu Füßen, verneigte sich tief bis zur Erde, nahm ihren Sohn auf den Arm und ging hinaus. (Vgl. noch 8,1—6).
2 Könige 4:38	¶ Elisa kehrte dann nach Gilgal zurück, während eine Hungersnot im Lande herrschte. Als nun die Prophetenjünger vor ihm saßen, gab er seinem Diener den Auftrag, den größten Kochtopf aufs Feuer zu setzen und ein Gericht für die Prophetenjünger zu kochen.
2 Könige 4:39	Da ging einer von ihnen auf das Feld hinaus, um Kräuter zu sammeln, und als er ein wildes Schlinggewächs fand, pflückte er davon wilde Gurken ab, seinen ganzen Mantel voll; dann kehrte er heim und zerschnitt sie in den Kochtopf; denn er kannte sie nicht.
2 Könige 4:40	Als man sie dann zum Essen für die Männer ausgeschüttet hatte und diese von dem Gericht aßen, schrien sie laut auf und riefen: „Der Tod ist im Topf, Mann Gottes!” und sie konnten es nicht essen.
2 Könige 4:41	Da sagte er: „So bringt Mehl her!” Er warf es in den Topf und sagte dann: „Fülle es jetzt für die Leute aus, damit sie es essen.” Da war nichts Schädliches mehr im Topf.
2 Könige 4:42	¶ Hierauf kam ein Mann aus Baal-Salisa*) und brachte dem Gottesmann Erstlingsbrote, nämlich zwanzig Gerstenbrote, dazu Schrotkorn in seinem Sack. Da befahl er: „Gib es den Leuten zu essen!”
2 Könige 4:43	Sein Diener aber entgegnete: „Wie kann ich dies hundert Männern vorsetzen?” Doch er befahl: „Gib es den Leuten zu essen! denn so hat der HErr gesprochen: ‘Man wird essen und noch übriglassen’”.
2 Könige 4:44	Als er es ihnen nun vorsetzte, aßen sie und ließen noch davon übrig, wie der HErr es verheißen hatte.
2 Könige 5:1	Naeman, der Feldhauptmann des Königs von Syrien, galt bei seinem Herrn viel und stand in hohem Ansehen; denn durch ihn hatte Gott der HErr den Syrern den Sieg verliehen; aber dieser Mann, ein großer Kriegsheld, wurde aussätzig.
2 Könige 5:2	Nun hatten die Syrer einst auf einem Streifzuge ein junges Mädchen aus dem Lande Israel gefangen weggeführt; die war dann bei Naemans Gattin Dienerin geworden
2 Könige 5:3	und sagte (eines Tages) zu ihrer Herrin: „Ach wenn mein HErr sich doch an den Propheten zu Samaria wendete! dann würde der ihn von seinem Aussatz befreien.”
2 Könige 5:4	Da ging Naeman zu seinem Herrn und teilte ihm mit: „So und so hat das Mädchen berichtet, das aus dem Lande Israel stammt.”
2 Könige 5:5	Darauf entgegnete der König von Syrien: „Nun gut, ziehe hin! Ich will dir ein Schreiben an den König von Israel mitgeben.” Da machte er sich auf den Weg, nahm zehn Talente Silber**), sechstausend Schekel Gold***) und zehn Festgewänder mit
2 Könige 5:6	und überreichte dem König von Israel das Schreiben, das so lautete: „Wenn dieses Schreiben an dich gelangt, so wisse: ich habe meinen Diener Naeman zu dir gesandt, damit du ihn von seinem Aussatz befreist.”
2 Könige 5:7	Als der König von Israel das Schreiben gelesen hatte, zerriß er seine Kleider und rief aus: „Bin ich etwa ein Gott, daß ich töten und lebendig machen kann?! Dieser verlangt ja von mir, daß ich einen Menschen von seinem Aussatz befreie! Da seht ihr nun deutlich, daß er nur einen Vorwand zum Streit mit mir sucht!”
2 Könige 5:8	¶ Als nun der Gottesmann Elisa erfuhr, daß der König von Israel seine Kleider zerrissen habe, sandte er zum König und ließ ihm sagen: „Warum hast du deine Kleider zerrissen? Laß ihn doch zu mir kommen: er soll erfahren, daß es wirklich noch einen Propheten in Israel gibt!”
2 Könige 5:9	So kam denn Naeman mit seinen Rossen und seinem Wagen und hielt bei Elisa vor der Haustür an.
2 Könige 5:10	Da ließ ihm Elisa durch einen Boten sagen: „Gehe hin und bade dich siebenmal im Jordan, dann wird dir dein Leib wieder gesund werden, und du wirst rein sein.”
2 Könige 5:11	Darüber wurde Naeman unwillig und fuhr auf seinem Wagen weg mit den Worten: „Ich hatte als sicher angenommen, er würde selbst zu mir herauskommen und vor mich hintreten und den Namen des HErrn, seines Gottes, anrufen und seine Hand nach der heiligen Stätte hin (oder: über die kranke Stelle) schwingen und so den Aussatz wegschaffen.
2 Könige 5:12	Sind nicht der Amana und der Pharphar, die Flüsse von Damaskus, besser als alle Wasser in Israel? Kann ich mich nicht in ihnen baden, um rein zu werden?” Damit wandte er sich um und entfernte sich voller Zorn.
2 Könige 5:13	Da traten seine Diener an ihn heran und redeten ihm mit den Worten zu: „Mein Vater, wenn der Prophet etwas Schwieriges von dir verlangt hätte, so hättest du es sicherlich getan; wieviel mehr also jetzt, da er nur zu dir gesagt hat: ‘Bade dich, so wirst du rein sein!’”
2 Könige 5:14	Als er sich nun an den Jordan hatte hinabfahren lassen und sich nach der Weisung des Gottesmannes siebenmal darin untergetaucht hatte, wurde sein Leib wieder so rein wie der Leib eines kleinen Kindes.
2 Könige 5:15	¶ Er kehrte nun mit seinem ganzen Gefolge zu dem Gottesmann zurück, trat nach seiner Ankunft vor ihn hin und sagte: „Wisse wohl: jetzt habe ich erkannt, daß es auf der ganzen Erde keinen Gott gibt als nur in Israel. Nimm nun doch ein Geschenk von deinem Diener an!”
2 Könige 5:16	Doch Elisa entgegnete: „So wahr der HErr lebt, in dessen Dienst ich stehe: ich nehme nichts an!” und wie er ihn auch zur Annahme drängte, er blieb doch bei seiner Weigerung.
2 Könige 5:17	Da sagte Naeman: „Wenn denn nicht, so möge doch deinem Diener wenigstens eine Last Erde, soviel ein Paar Maultiere tragen können, mitgegeben werden; denn dein Diener wird fortan keinem andern Gott Brand- und Schlachtopfer darbringen als dem HErrn allein.
2 Könige 5:18	Nur in diesem einen Stück wolle der HErr mit deinem Diener Nachsicht haben: Wenn mein königlicher Herr in den Tempel Rimmons*) geht, um daselbst anzubeten, und sich dabei auf meinen Arm stützt und sich im Tempel Rimmons niederwirft und ich mich dann ebenfalls im Tempel Rimmons niederwerfe, so möge Gott der HErr in diesem einen Fall deinem Diener Verzeihung zuteil werden lassen!”
2 Könige 5:19	Er erwiderte ihm: „Ziehe hin in Frieden!”
2 Könige 5:20	¶ Als (Naeman) aber eine Strecke Weges von ihm weggezogen war, dachte Gehasi, der Diener des Gottesmannes Elisa: „Da hat nun mein Herr wahrhaftig diesen Syrer Naeman geschont, statt etwas von dem anzunehmen, was jener mitgebracht hatte! So wahr der HErr lebt: ich laufe hinter ihm her und lasse mir etwas von ihm geben!”
2 Könige 5:21	So eilte denn Gehasi dem Naeman nach. Als dieser nun sah, daß, einer hinter ihm herlief, sprang er vom Wagen herab, ging ihm entgegen und fragte: „Geht es dir wohl?”
2 Könige 5:22	Er antwortete: „Ja! Mein Herr schickt mich und läßt dir sagen: ‘Jetzt eben sind vom Gebirge Ephraim zwei junge Leute von den Prophetenjüngern zu mir gekommen; gib mir doch für sie ein Talent Silber und zwei Festkleider!’„
2 Könige 5:23	Naeman erwiderte: „Tu mir den Gefallen und nimm zwei Talente!” Er bat ihn dann dringend und ließ zwei Talente Silber in zwei Beutel schnüren, tat dazu zwei Festkleider und ließ sie durch zwei seiner Diener vor ihm her tragen.
2 Könige 5:24	Als er aber bei dem Hügel ankam, nahm er sie ihnen ab, brachte sie im Hause unter und entließ dann die Leute, die nun zurückkehrten.
2 Könige 5:25	Als er aber hineingegangen und vor seinen HErrn getreten war, fragte ihn Elisa: „Woher kommst du, Gehasi?” Er antwortete: „Dein Knecht ist überhaupt nicht ausgegangen”.
2 Könige 5:26	Da sagte (Elisa) zu ihm: „Bin ich nicht im Geist mit dir gegangen, als sich jemand von seinem Wagen aus nach dir umwandte? Ist es jetzt an der Zeit, Geld und Kleider anzunehmen und Ölbaumgärten und Weinberge, Kleinvieh und Rinder, Knechte und Mägde dafür (zu erwerben)?
2 Könige 5:27	So soll denn der Aussatz Naemans an dir und deinen Nachkommen ewig haften!” Da ging (Gehasi) von ihm weg, vom Aussatz weiß wie Schnee.
2 Könige 6:1	Die Prophetenjünger sagten einst zu Elisa: „Sieh doch, der Raum, in dem wir hier beim Unterricht vor dir sitzen, ist zu eng für uns.
2 Könige 6:2	Wir wollen doch an den Jordan gehen und von dort ein jeder einen Balken holen, damit wir uns hier einen Raum herrichten, wo wir wohnen (oder: sitzen) können.” Er antwortete: „Ja, geht hin!”
2 Könige 6:3	Da bat einer: „Sei doch so freundlich, deine Knechte zu begleiten!” Er erwiderte: „Gut, ich will mitgehen.”
2 Könige 6:4	So ging er denn mit ihnen, und als sie an den Jordan gekommen waren, hieben sie dort Bäume um.
2 Könige 6:5	Da begab es sich, daß einem, der einen Stamm fällte, das eiserne Beilblatt ins Wasser fiel; und er rief laut: O weh, Herr! und es ist noch dazu entlehnt!”
2 Könige 6:6	Der Mann Gottes aber fragte: „Wohin ist es gefallen?” Als er ihm nun die Stelle gezeigt hatte schnitt (Elisa) ein Stück Holz zurecht, warf es dorthin und brachte dadurch das Eisen zum Schwimmen.
2 Könige 6:7	Dann forderte er ihn auf: „Hole es dir herauf!” Der faßte mit der Hand zu und ergriff es.
2 Könige 6:8	¶ Als einst der König von Syrien Krieg mit Israel führte, traf er mit seinen Heerführern die Verabredung: „An dem und dem Ort soll mein Lager stehen.”*)
2 Könige 6:9	Da sandte der Gottesmann (Elisa) zum König von Israel und ließ ihm sagen: „Hüte dich, an jenem Ort vorüberzuziehen; denn dort liegen die Syrer im Hinterhalt!”
2 Könige 6:10	Darauf sandte der König von Israel an den Ort, den ihm der Gottesmann bezeichnet und vor dem er ihn gewarnt hatte, und er nahm sich dort in acht; und das geschah mehr als einmal oder zweimal.
2 Könige 6:11	Da geriet der König von Syrien in Erregung über dieses Vorkommnis, so daß er seine Heerführer berief und zu ihnen sagte: „Könnt ihr mir nicht angeben, wer von den Unsrigen im Bunde mit dem König von Israel steht?”
2 Könige 6:12	Da antwortete einer von seinen Heerführern: „Nicht doch, mein Herr und König! sondern Elisa, der Prophet in Israel, teilt dem König von Israel die Worte mit, die du in deinem Schlafgemach redest.”
2 Könige 6:13	Da befahl er: „Geht hin und bringt in Erfahrung, wo er sich befindet: ich will dann hinsenden und ihn festnehmen lassen.” ¶ Als man ihm nun meldete, (Elisa) befinde sich in Dothan**),
2 Könige 6:14	sandte er Reiter, Wagen und ein starkes Heer dorthin, die bei Nacht dort ankamen und die Stadt umzingelten.
2 Könige 6:15	Als nun der Diener des Gottesmannes am Morgen früh aufstand und aus dem Hause hinaustrat, lag da ein Heer um die Stadt herum mit Rossen und Wagen, so daß sein Bursche ihm zurief: „O weh, Herr! was sollen wir machen?”
2 Könige 6:16	Er aber erwiderte: „Fürchte dich nicht! denn unsere Kriegsmacht ist stärker als die Macht jener.”
2 Könige 6:17	Hierauf betete Elisa mit den Worten: „HErr, öffne ihm doch die Augen damit er sehe!” Da öffnete der HErr dem Diener die Augen, und als er hinblickte, sah er, wie das Gebirge rings um Elisa her voll von feurigen Rossen und Wagen war.
2 Könige 6:18	Als nun (die Feinde) gegen ihn heranrückten betete Elisa zum HErrn mit den Worten: „Schlage doch diese Leute mit Blindheit!” Da schlug er sie mit Blindheit, wie Elisa es gewünscht hatte.
2 Könige 6:19	¶ Elisa sagte dann zu ihnen: „Dies ist nicht der rechte Weg und dies nicht die richtige Stadt; folgt mir, so will ich euch zu dem Manne führen, den ihr sucht!” Darauf führte er sie nach Samaria.
2 Könige 6:20	Sobald sie aber in Samaria angekommen waren, betete Elisa: „HErr, öffne diesen Leuten nun die Augen, damit sie sehen!” Da öffnete der HErr ihnen die Augen, und sie sahen, daß sie sich mitten in Samaria befanden.
2 Könige 6:21	Als nun der König von Samaria sie erblickte, fragte er Elisa: „Mein Vater, soll ich sie ohne Gnade niederhauen lassen?”
2 Könige 6:22	Doch er antwortete: „Nein, das darfst du nicht tun! willst du denn Leute niederhauen lassen, die du nicht mit deinem Schwert und deinem Bogen gefangengenommen hast? Setze ihnen Speise und Trank vor; wenn sie dann gegessen und getrunken haben, laß sie wieder zu ihrem Herrn ziehen.”
2 Könige 6:23	Da ließ er ihnen ein großes Mahl zurichten, und als sie gegessen und getrunken hatten, ließ er sie zu ihrem Herrn heimziehen. Seitdem fielen keine Streifscharen der Syrer mehr ins Land Israel ein.
2 Könige 6:24	¶ Später begab es sich, daß Benhadad (vgl. 1. Kön. 20,1), der König von Syrien, seine ganze Heeresmacht zusammenzog, vor Samaria rückte und es belagerte.
2 Könige 6:25	Da entstand eine schreckliche Hungersnot in Samaria, und es kam während der Belagerung dahin, daß ein Eselskopf achtzig Schekel Silber*) und ein halbes Liter Taubenmist fünf Schekel Silber kostete.
2 Könige 6:26	Als nun der König von Israel einmal auf der Mauer einherging, rief ihm eine Frau laut die Worte zu: „Hilf mir, mein Herr und König!”
2 Könige 6:27	Aber er antwortete: „Wenn dir Gott der HErr nicht hilft, wie sollte ich dir helfen? Etwa mit einer Gabe von der Tenne oder von der Kelter?”
2 Könige 6:28	Dann fuhr der König fort: „Was willst du denn?” Da antwortete sie: „Diese Frau da hatte zu mir gesagt: ‘Gib deinen Sohn her, damit wir ihn heute essen; morgen wollen wir dann meinen Sohn verzehren!’
2 Könige 6:29	So haben wir denn meinen Sohn gekocht und gegessen; als ich aber am folgenden Tage zu ihr sagte: ‘Gib jetzt deinen Sohn her, damit wir ihn verzehren!’ da hatte sie ihren Sohn versteckt.”
2 Könige 6:30	Als der König diese Worte der Frau hörte, zerriß er seine Kleider, während er auf der Mauer einherging; und dabei nahm das Volk wahr, daß er darunter ein härenes Trauergewand auf dem bloßen Leibe trug.
2 Könige 6:31	Und er rief aus: „Gott soll mich jetzt und künftig strafen, wenn heute der Kopf Elisa’s, des Sohnes Saphats, auf seinen Schultern sitzen bleibt!”
2 Könige 6:32	¶ Elisa aber saß unterdessen in seiner Wohnung, und die Ältesten waren bei ihm versammelt. Da sandte (der König) einen Mann vor sich her; aber ehe noch der Bote bei Elisa eintraf, hatte dieser zu den Ältesten gesagt: „Wißt ihr wohl, daß dieser Mordgeselle hergesandt hat, um mir den Kopf abschlagen zu lassen? Gebt wohl acht! Sobald der Bote kommt, verschließt die Tür und stemmt euch mit der Tür gegen ihn! Ist nicht schon der Schall der Schritte seines Herrn hinter ihm hörbar?”
2 Könige 6:33	Während er noch mit ihnen redete, trat auch schon der König bei ihm ein und sagte: „Siehe, dieses Unglück ist von Gott verhängt: was soll ich da noch ferner auf Gott hoffen?”
2 Könige 7:1	Da sagte Elisa: „Hört das Wort des HErrn! So hat der HErr gesprochen: ‘Morgen um diese Zeit wird ein Maß**) Feinmehl einen Schekel kosten und zwei Maß Gerste auch einen Schekel im Tor (= auf dem Markt) von Samaria!’”
2 Könige 7:2	Da antwortete der Ritter (= Offizier oder: Adjutant), auf dessen Arm der König sich stützte, dem Gottesmanne folgendermaßen: „Selbst wenn Gott der HErr Fenster am Himmel aufmachte: wie könnte so etwas möglich sein?” Elisa aber entgegnete: „Wisse wohl: du wirst es mit eigenen Augen sehen, aber nicht davon essen.”
2 Könige 7:3	¶ Nun befanden sich vier aussätzige Männer außerhalb des Stadttores, die sagten zueinander: „Wozu wollen wir hier bleiben, bis wir sterben?
2 Könige 7:4	Wenn wir uns vornehmen, in die Stadt zu gehen, so herrscht die Hungersnot in der Stadt, und wir müssen dort sterben; bleiben wir aber hier, so müssen wir auch sterben. Darum kommt, wir wollen auf das Lager der Syrer losgehen! Lassen sie uns am Leben, so bleiben wir leben; töten sie uns aber, nun, so sterben wir!”
2 Könige 7:5	So machten sie sich denn in der Abenddämmerung auf, um sich ins Lager der Syrer zu begeben. Als sie nun an den Rand (= vorderen Eingang) des syrischen Lagers kamen, war dort kein Mensch zu sehen.
2 Könige 7:6	Gott der HErr hatte nämlich das syrische Heer ein Getöse von Wagen und Rossen, das Getöse einer großen Heeresmacht, hören lassen, so daß einer zum andern sagte: „Gewiß hat der König von Israel die Könige der Hethiter und die Könige von Ägypten gegen uns gedungen, daß sie uns überfallen sollen!”
2 Könige 7:7	So hatten sie sich also noch in der Abenddämmerung aufgemacht und die Flucht ergriffen, hatten ihre Zelte, ihre Pferde und Esel, kurz das ganze Lager, wie es war, im Stich gelassen und waren davongelaufen, um ihr Leben zu retten.
2 Könige 7:8	Als nun jene Aussätzigen an den vorderen Eingang des Lagers gekommen waren, gingen sie in ein Zelt, aßen und tranken, nahmen Silber, Gold und Kleider daraus weg und vergruben es anderswo; dann kehrten sie um und gingen in ein anderes Zelt, plünderten es aus und vergruben den Raub.
2 Könige 7:9	Darauf aber sagten sie zueinander: „Wir handeln nicht recht! Der heutige Tag ist ein Tag guter Botschaft; schweigen wir aber und warten wir, bis es morgen hell ist, so trifft uns eine Verschuldung. Wir wollen also jetzt hingehen und es im königlichen Palast melden!”
2 Könige 7:10	¶ Sie machten sich also auf, riefen die Wache am Stadttor an und meldeten dort: „Wir sind ins Lager der Syrer gekommen; aber da war kein Mensch zu sehen und keine Menschenstimme zu hören, sondern nur die Pferde und die Esel standen dort angebunden und die Zelte, wie sie gewesen waren.”
2 Könige 7:11	Da riefen die Torwächter es in die Stadt hinein, und man ließ es drinnen im Palast des Königs melden.
2 Könige 7:12	Da stand der König noch in der Nacht auf und sagte zu seinen Dienern: „Ich will euch sagen, was die Syrer gegen uns im Schilde führen! Weil sie wissen, daß wir Hunger leiden, haben sie ihr Lager verlassen, um sich irgendwo in der Gegend zu verstecken, indem sie denken: ‘Wenn die aus der Stadt herausgekommen sind, wollen wir sie lebendig gefangennehmen und dann in die Stadt eindringen.’”
2 Könige 7:13	Da antwortete einer von seinen Dienern: „So nehme man doch fünf (= einige wenige) von den übriggebliebenen Pferden, die hier noch übrig sind — es wird ihnen ja doch nur ergehen wie der ganzen Menge, die bereits dahin ist, —: die wollen wir ausschicken, um nachzusehen.”
2 Könige 7:14	Da nahm man zwei Gespanne Rosse (oder: zwei Berittene?), die schickte der König hinter dem syrischen Heere her mit dem Befehl: „Geht hin und seht nach!”
2 Könige 7:15	Als diese nun hinter ihnen her bis an den Jordan zogen, stellte es sich heraus, daß der ganze Weg mit Kleidern und Waffen bedeckt war, welche die Syrer auf ihrer eiligen Flucht weggeworfen hatten. ¶ Als dann die Boten zurückgekehrt waren und dem König Bericht erstattet hatten,
2 Könige 7:16	zog das Volk aus der Stadt hinaus und plünderte das syrische Lager; und nun kostete ein Maß Feinmehl einen Schekel und zwei Maß Gerste auch einen Schekel, wie der HErr es angekündigt hatte.
2 Könige 7:17	Der König hatte aber dem Ritter (vgl. V. 2), auf dessen Arm er sich stützte, die Aufsicht über den Markt übertragen; dabei zertrat ihn das Volk auf dem Markt, so daß er starb, wie der Gottesmann es vorausgesagt hatte, als der König zu ihm ins Haus gekommen war.
2 Könige 7:18	Als nämlich der Gottesmann zum Könige gesagt hatte: „Zwei Maß Gerste werden morgen um diese Zeit auf dem Markt von Samaria einen Schekel kosten und ein Maß Feinmehl auch einen Schekel,
2 Könige 7:19	da hatte der Ritter dem Gottesmann zur Antwort gegeben: „Selbst wenn Gott, der HErr, Fenster am Himmel aufmachte: wie könnte so etwas möglich sein?” (Elisa) aber hatte entgegnet „Wisse wohl: du wirst es mit eigenen Augen sehen, aber nicht davon essen.”
2 Könige 7:20	Und so erging es ihm jetzt wirklich: das Volk zertrat ihn auf dem Markt, so daß er den Tod fand.
2 Könige 8:1	Elisa hatte aber der Frau, deren Sohn er ins Leben zurückgerufen hatte, den Rat gegeben: „Mache dich auf, wandere mit deiner Familie aus und halte dich irgendwo in der Fremde auf; denn der HErr hat eine Hungersnot verhängt, die sieben Jahre lang im Lande herrschen wird.”
2 Könige 8:2	Da machte sich die Frau auf und folgte der Aufforderung des Gottesmannes: sie wanderte mit ihrer Familie aus und hielt sich sieben Jahre lang im Lande der Philister auf.
2 Könige 8:3	Als dann nach Ablauf der sieben Jahre die Frau aus dem Philisterlande zurückgekehrt war, machte sie sich auf den Weg, um den König wegen ihres Hauses und ihrer Felder um Hilfe anzurufen.
2 Könige 8:4	Der König aber besprach sich gerade mit Gehasi, dem Diener des Gottesmannes, und forderte ihn auf, ihm alle die Wundertaten zu erzählen, die Elisa verrichtet habe.
2 Könige 8:5	Während er nun dem Könige eben erzählte, wie Elisa den Toten lebendig gemacht hatte, da erschien die Frau, deren Sohn er ins Leben zurückgerufen hatte, um den König wegen ihres Hauses und ihrer Felder um Hilfe anzurufen. Da sagte Gehasi: „Mein Herr und König, dies ist die Frau und dies ihr Sohn, den Elisa lebendig gemacht hat!”
2 Könige 8:6	Da erkundigte sich der König bei der Frau, und sie mußte ihm alles erzählen. Darauf gab der König ihr einen Kammerherrn mit, dem er auftrug: „Verschaffe ihr alles wieder, was ihr gehört, auch den gesamten Ertrag der Felder von dem Tage ab, an dem sie das Land verlassen hat, bis heute!”
2 Könige 8:7	¶ Einst kam Elisa nach Damaskus, wo Benhadad, der König von Syrien, krank lag. Als man diesem nun mitteilte, daß der Gottesmann dorthin komme,
2 Könige 8:8	befahl der König dem Hasael: „Nimm Geschenke mit dir und gehe dem Gottesmann entgegen und laß Gott den HErrn durch ihn befragen, ob ich von dieser meiner Krankheit genesen werde.”
2 Könige 8:9	Da ging Hasael ihm entgegen und nahm Geschenke an sich, allerlei Kostbarkeiten von Damaskus, eine Last für vierzig Kamele. Als er nun hingekommen und vor ihn getreten war, sagte er: „Dein Sohn Benhadad, der König von Syrien, hat mich zu dir gesandt und läßt fragen, ob er von dieser seiner Krankheit genesen werde.”
2 Könige 8:10	¶ Da antwortete ihm Elisa: „Gehe hin und sage ihm, daß er gewißlich wieder gesund werden würde; aber Gott der HErr hat mir geoffenbart, daß er sterben muß.”
2 Könige 8:11	Dabei starrte der Gottesmann unverwandt vor sich hin und war aufs äußerste entsetzt und brach dann in Tränen aus.
2 Könige 8:12	Als Hasael ihn nun fragte: „Warum weint mein Herr?” antwortete er: „Weil ich weiß, wie viel Unheil du den Israeliten zufügen wirst: ihre festen Städte wirst du in Brand stecken, ihre jungen Männer mit dem Schwert umbringen, ihre kleinen Kinder zerschmettern und ihren schwangeren Frauen den Leib aufschlitzen.”
2 Könige 8:13	Da erwiderte Hasael: „Was ist denn dein Knecht, der Hund, daß er solche großen Dinge tun sollte?” Elisa entgegnete ihm: „Gott der HErr hat dich mir als König über Syrien geoffenbart.”
2 Könige 8:14	Darauf ging (Hasael) von Elisa weg, und als er zu seinem Herrn kam und dieser ihn fragte: „Was hat Elisa dir gesagt?” antwortete er: „Er hat mir gesagt, du würdest gewißlich wieder gesund werden.”
2 Könige 8:15	Am folgenden Tage aber nahm er die Bettdecke (?), tauchte sie in Wasser und breitete sie ihm über das Gesicht, so daß er starb. Hasael aber wurde König an seiner Statt.
2 Könige 8:16	¶ Im fünften Jahre der Regierung Jorams, des Sohnes Ahabs, des Königs von Israel, kam Joram, der Sohn des Königs Josaphat von Juda, zur Regierung.
2 Könige 8:17	Er war zweiunddreißig Jahre alt, als er König wurde, und acht Jahre regierte er in Jerusalem.
2 Könige 8:18	Er wandelte auf dem Wege der Könige von Israel, wie es im Hause Ahabs durchweg der Fall war — er hatte sich nämlich mit einer Tochter Ahabs verheiratet —; so tat er, was dem HErrn mißfiel.
2 Könige 8:19	Aber der HErr wollte Juda nicht untergehen lassen um seines Knechtes David willen, weil er ihm zugesagt hatte, daß er ihm allezeit eine Leuchte (vgl. 1. Kön. 11,36) vor seinem Angesicht verleihen wolle.
2 Könige 8:20	¶ Unter seiner Regierung fielen die Edomiter von der Oberherrschaft Juda’s ab und setzten einen eigenen König über sich ein.
2 Könige 8:21	Da zog Joram mit all seinen Kriegswagen hinüber nach Zair*); doch als er nachts aufgebrochen war, schlugen ihn (?) die Edomiter, die ihn und die Befehlshaber der Wagen umzingelt hatten, das Kriegsvolk aber floh nach Hause.
2 Könige 8:22	So fielen die Edomiter von der Oberherrschaft Juda’s ab und sind unabhängig geblieben bis auf den heutigen Tag. Damals fiel auch Libna**) ab, zu derselben Zeit.
2 Könige 8:23	Die übrige Geschichte Jorams aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 8:24	Als Joram sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Davidstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Ahasja in der Regierung nach.
2 Könige 8:25	¶ Im zwölften Jahre der Regierung Jorams, des Sohnes Ahabs, des Königs von Israel, kam Ahasja, der Sohn des Königs Joram von Juda, zur Regierung.
2 Könige 8:26	Zweiundzwanzig Jahre war Ahasja alt, als er auf den Thron kam, und ein Jahr hat er in Jerusalem regiert; seine Mutter hieß Athalja und war die Enkelin des Königs Omri von Israel.
2 Könige 8:27	Er wandelte auf dem Wege des Hauses Ahabs und tat, was dem HErrn mißfiel, wie das Haus Ahabs, weil er mit dem Hause Ahabs verschwägert war.
2 Könige 8:28	Er zog mit Joram, dem Sohne Ahabs, gegen Hasael, den König von Syrien, zu Felde und kämpfte mit ihm bei Ramoth in Gilead. Als aber die Syrer dort den König Joram verwundet hatten,
2 Könige 8:29	kehrte der König Joram zurück, um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen, die ihm die Syrer bei Rama beigebracht hatten, als er gegen den König Hasael von Syrien Krieg führte. Darauf kam Ahasja, der Sohn Jorams, der König von Juda, um Joram, den Sohn Ahabs, in Jesreel zu besuchen, weil er dort krank lag.
2 Könige 9:1	Der Prophet Elisa aber rief einen von den Prophetenjüngern zu sich und befahl ihm: „Gürte dir die Lenden, nimm dieses Ölfläschchen mit dir und begib dich nach Ramoth in Gilead.
2 Könige 9:2	Wenn du dort angekommen bist, so sieh dich daselbst nach Jehu um, dem Sohne Josaphats, des Sohnes Nimsi’s. Gehe dann zu ihm ins Haus, fordere ihn auf, aus dem Kreise seiner Genossen herauszutreten, und führe ihn in das innerste Gemach.
2 Könige 9:3	Dann nimm das Ölfläschchen und gieße es ihm aufs Haupt mit den Worten: ‘So spricht der HErr: Ich salbe dich hiermit zum König über Israel!’ Dann öffne die Tür und entfliehe unverzüglich!”
2 Könige 9:4	¶ Als nun der junge Mann, der Diener des Propheten, nach Ramoth in Gilead gekommen
2 Könige 9:5	und in das Haus eingetreten war, saßen da die Hauptleute des Heeres gerade beisammen. Er sagte: „Ich habe einen Auftrag an dich, Hauptmann.” Als Jehu nun fragte: „An wen von uns allen?” antwortete er: „An dich, Hauptmann.”
2 Könige 9:6	Da stand Jehu auf und ging (mit ihm) ins Haus hinein; jener aber goß ihm das Öl aufs Haupt und sagte zu ihm: „So spricht der HErr, der Gott Israels: ‘Ich habe dich hiermit zum König über das Volk des HErrn, über Israel, gesalbt.
2 Könige 9:7	Du sollst nun das Haus Ahabs, deines Herrn, ausrotten, damit ich das Blut der Propheten, meiner Knechte, und das Blut aller Knechte des HErrn an Isebel räche.
2 Könige 9:8	Denn das ganze Haus Ahabs soll umkommen, und ich will von den Angehörigen Ahabs alles ausrotten, was männlichen Geschlechts ist, sowohl die Unmündigen als auch die Mündigen (d. h. alle ohne Ausnahme) in Israel;
2 Könige 9:9	und ich will mit dem Hause Ahabs verfahren wie mit dem Hause Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie mit dem Hause Baesa’s, des Sohnes Ahia’s.
2 Könige 9:10	Isebel aber sollen die Hunde auf der Feldmark von Jesreel fressen, und niemand soll sie begraben!’” Hierauf öffnete er die Tür und entfloh.
2 Könige 9:11	¶ Als nun Jehu wieder zu den anderen Hauptleuten seines Herrn hinauskam und sie ihn fragten: „Steht alles gut? Warum ist dieser Verrückte zu dir gekommen?” antwortete er ihnen: „Ihr kennt ja den Mann und sein Geschwätz (oder: und wißt, was er wollte).”
2 Könige 9:12	Aber sie riefen: „Das sind Ausflüchte! teile es uns nur mit!” Da sagte er: „So und so hat er zu mir gesagt, nämlich: ‘So spricht der HErr: Ich habe dich zum König über Israel gesalbt.’”
2 Könige 9:13	Sofort nahmen sie alle ihre Mäntel, legten sie ihm zu Füßen auf die bloßen Stufen, ließen die Posaune blasen und riefen: „Jehu ist König!”
2 Könige 9:14	Auf diese Weise zettelte Jehu, der Sohn Josaphats, des Sohnes Nimsi’s, eine Verschwörung gegen Joram an. — Joram hatte nämlich mit ganz Israel Ramoth in Gilead gegen den syrischen König Hasael verteidigt,
2 Könige 9:15	war dann aber zurückgekehrt, um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen, die ihm die Syrer im Kampfe mit dem syrischen Könige Hasael beigebracht hatten —. Jehu aber sagte: „Wenn ihr einverstanden seid, so darf niemand die Stadt verlassen, um hinzugehen und das Geschehene in Jesreel zu melden.”
2 Könige 9:16	¶ Hierauf bestieg Jehu seinen Wagen und trat die Fahrt nach Jesreel an; denn dort lag Joram krank darnieder, und Ahasja, der König von Juda, war dorthin gekommen, um Joram zu besuchen.
2 Könige 9:17	Als nun der Wächter, der auf dem Turm zu Jesreel stand, die Kriegerschar Jehu’s herankommen sah, rief er „Ich sehe eine Kriegerschar!” Da befahl Joram: „Man nehme einen Berittenen und schicke ihnen den entgegen, daß er frage, ob sie in friedlicher Absicht kommen!”
2 Könige 9:18	Der Reiter ritt ihm also entgegen und sagte: „Der König läßt fragen, ob ihr in friedlicher Absicht kommt” Jehu antwortete: „Was geht dich der Friede an? Mache kehrt und reite hinter mir her!” Da meldete der Wächter: „Der Bote ist zu ihnen hingekommen, kehrt aber nicht zurück.”
2 Könige 9:19	Da schickte er einen zweiten Reiter ab; als der bei ihnen ankam und sagte: „Der König läßt fragen, ob ihr in friedlicher Absicht kommt”, antwortete Jehu wieder: „Was geht dich der Friede an? Mache kehrt und reite hinter mir her!”
2 Könige 9:20	Da meldete der Wächter: „Der ist auch zu ihnen hingekommen, kehrt aber nicht wieder zurück. Doch die Art, wie jener fährt, sieht so aus, als ob es Jehu, der Sohn (= Enkelsohn) Nimsi’s, wäre; denn er fährt wie wahnsinnig”.
2 Könige 9:21	¶ Da befahl Joram anzuspannen; und als man seinen Wagen angespannt hatte, fuhren Joram, der König von Israel, und Ahasja, der König von Juda hinaus, jeder auf seinem Wagen; sie fuhren Jehu entgegen und trafen bei dem Acker Naboths, des Jesreeliters, mit ihm zusammen.
2 Könige 9:22	Als nun Joram den Jehu sah und ihn fragte: „Kommst du in friedlicher Absicht, Jehu?” antwortete dieser: „Was friedliche Absicht bei all dem Götzendienst deiner Mutter Isebel und all ihren Zaubereien!”
2 Könige 9:23	Da ließ Joram seinen Wagen zur Flucht umwenden und rief dem Ahasja zu: „Verrat, Ahasja!”
2 Könige 9:24	Jehu aber hatte seinen Bogen schon gespannt und traf Joram zwischen die Schulterblätter, so daß der Pfeil ihm durch das Herz fuhr und er in seinem Wagen niedersank.
2 Könige 9:25	Dann befahl er Bidkar, seinem Ritter (vgl. 7,2): „Nimm ihn und wirf ihn auf den Acker Naboths, des Jesreeliters! Denke daran, wie wir beide nebeneinander hinter seinem Vater Ahab herritten und Gott der HErr dieses Drohwort gegen ihn aussprach:
2 Könige 9:26	‘So wahr ich gestern das Blut Naboths und das Blut seiner Söhne gesehen habe’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘so gewiß will ich es dir auf diesem Acker vergelten!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn. So nimm ihn nun und wirf ihn auf den Acker nach dem Geheiß des HErrn!”
2 Könige 9:27	¶ Als Ahasja, der König von Juda, das sah, floh er in der Richtung auf Beth-Haggan. Jehu aber jagte ihm nach und rief: „Schießt auch ihn nieder!” Da schoß man nach ihm auf dem Wagen und verwundete ihn auf der Anhöhe von Gur, die bei Jibleam liegt; er floh dann noch bis Megiddo und starb dort.
2 Könige 9:28	Seine Diener brachten ihn dann zu Wagen nach Jerusalem, und man begrub ihn in seiner Grabstätte bei seinen Vätern in der Davidsstadt. —
2 Könige 9:29	Ahasja war aber König von Juda geworden im elften Jahre der Regierung Jorams, des Sohnes Ahabs.
2 Könige 9:30	¶ Jehu aber war nach Jesreel gekommen; und sobald Isebel dies erfuhr, schminkte sie sich die Augen, schmückte sich das Haupt und schaute zum Fenster hinaus.
2 Könige 9:31	Als nun Jehu ins Tor hereinkam, rief sie ihm zu: „Ist es Simri, dem Mörder seines Herrn, gut ergangen?” (vgl. 1. Kön. 16. 9—19).
2 Könige 9:32	Da blickte er nach dem Fenster hinauf und rief: „Wer hält es mit mir? wer?” Als nun zwei oder drei Kammerherren zu ihm hinabschauten,
2 Könige 9:33	rief er ihnen zu: „Stürzt sie herab!” Da stürzten sie sie hinab, so daß die Wand und die Rosse mit ihrem Blut bespritzt wurden und diese sie zerstampften.
2 Könige 9:34	Als er dann in das Schloß eingetreten war und gegessen und getrunken hatte, befahl er: „Seht doch nach jenem verfluchten Weibe und begrabt sie! denn sie ist eine Königstochter”.
2 Könige 9:35	Als man aber hinging, um sie zu begraben, fand man von ihr nichts mehr als den Schädel, die Füße und die Hände.
2 Könige 9:36	Als sie nun zurückkamen und es dem Jehu meldeten, rief er aus: „So lautet das Wort des HErrn, das er durch den Mund seines Knechtes Elia, des Thisbiters, hat verkünden lassen (1. Kön. 21,23): Auf der Feldmark von Jesreel sollen die Hunde das Fleisch Isebels fressen,
2 Könige 9:37	und der Leichnam Isebels soll auf der Feldmark von Jesreel wie Dünger auf dem Felde liegen, so daß man nicht mehr wird sagen können: Das ist Isebel.’”
2 Könige 10:1	Nun befanden sich siebzig Söhne (oder: Enkel) Ahabs in Samaria. Daher schrieb Jehu Briefe und sandte sie nach Samaria an die Befehlshaber der Stadt, sowie an die Ältesten und an die Erzieher der königlichen Prinzen; die lauteten so:
2 Könige 10:2	„Und nun — wenn dieses Schreiben an euch gelangt — ihr seid ja über die Söhne (oder: Enkel) eures Herrn, sowie über die Wagen und Rosse, über die festen Plätze und Waffenvorräte bestellt —,
2 Könige 10:3	so wählt euch den besten und tüchtigsten unter den Söhnen (oder: Enkeln) eures Herrn aus und setzt ihn auf den Thron seines Vaters (oder: Großvaters) und kämpft für das Haus eures Herrn!”
2 Könige 10:4	Aber sie fürchteten sich gar sehr und sagten: „Nachdem sich die beiden Könige gegen ihn nicht haben behaupten können, wie sollten wir da bestehen?”
2 Könige 10:5	So ließen denn der Hausminister (= Vorsteher des königlichen Palastes) und der Stadtoberste, sowie die Ältesten und die Erzieher folgende Botschaft an Jehu gelangen: „Wir sind deine Knechte und wollen allen deinen Befehlen nachkommen; wir wollen niemand zum König machen: tu, was dir beliebt!”
2 Könige 10:6	Da schrieb Jehu einen zweiten Brief an sie, der so lautete: „Wenn ihr es mit mir haltet und mir gehorsam sein wollt, so nehmt die Köpfe der Männer, der Söhne (oder: Enkel) eures Herrn, und kommt damit morgen um diese Zeit zu mir nach Jesreel” — (die Söhne [oder: Enkel] des Königs befanden sich nämlich, siebzig an der Zahl, bei den vornehmsten Männern der Stadt, die sie zu erziehen hatten).
2 Könige 10:7	Sobald nun das Schreiben an sie gelangte, nahmen sie die Prinzen und ermordeten alle siebzig; ihre Köpfe legten sie dann in Körbe beisammen und sandten sie an ihn nach Jesreel.
2 Könige 10:8	Als dann der Bote hinkam und ihm meldete, man habe die Köpfe der Söhne (oder: Enkel) des Königs gebracht, befahl er: „Schichtet sie in zwei Haufen am Eingang des Tores bis morgen früh auf!”
2 Könige 10:9	Am folgenden Morgen aber ging er hinaus und trat vor das ganze Volk mit den Worten: „Ihr seid ohne Schuld! Ich bin es ja gewesen, der sich gegen meinen Herrn verschworen und ihn ums Leben gebracht hat; doch wer hat diese alle ermordet?
2 Könige 10:10	So erkennt denn hieraus, daß keine Drohung, die der HErr gegen das Haus Ahabs ausgesprochen hat, unerfüllt bleibt; nein, der HErr hat alles ausgeführt, was er durch den Mund seines Knechtes Elia angekündigt hat.”
2 Könige 10:11	Hierauf ließ Jehu alle, die in Jesreel vom Hause Ahabs noch übrig waren, umbringen, auch alle seine Großen, seine Vertrauten und seine Priester, bis er ihm keinen einzigen mehr am Leben übriggelassen hatte.
2 Könige 10:12	¶ Hierauf machte sich Jehu auf den Weg, um sich nach Samaria zu begeben. Als er unterwegs bei Beth-Eked-Haroim (d. h. Versammlungshaus der Hirten) war,
2 Könige 10:13	traf er die Brüder Ahasja’s, des Königs von Juda an, und fragte sie, wer sie seien. Sie antworteten: „Wir sind die Brüder Ahasja’s und sind hergekommen, um die Söhne des Königs und die Söhne der Königin-Mutter zu besuchen.”
2 Könige 10:14	Da gab er den Befehl: „Ergreift sie lebendig!” Da ergriff man sie lebendig, ermordete sie (und warf sie) in die Zisterne von Beth-Eked, zweiundvierzig Mann; keinen einzigen von ihnen ließ er am Leben.
2 Könige 10:15	¶ Als er dann von dort weiterzog, traf er auf Jonadab, den Sohn Rechabs, der ihm entgegenkam. Der begrüßte ihn, er aber fragte ihn: „Bist du aufrichtig gegen mich gesinnt, wie ich gegen dich?” Als Jonadab mit „Ja” antwortete, sagte Jehu: „Wenn es wirklich so ist, so gib mir deine Hand!” Da reichte er ihm seine Hand, und Jehu ließ ihn zu sich in den Wagen steigen
2 Könige 10:16	und sagte: „Komm mit mir und sieh dir mit Freuden meinen Eifer für den HErrn an!” So nahm er ihn denn in seinem Wagen mit
2 Könige 10:17	und ließ nach seiner Ankunft in Samaria alle umbringen, die in Samaria von Angehörigen Ahabs noch übrig waren, bis er sie alle ausgerottet hatte, wie der HErr es dem Elia zuvor angekündigt hatte (1. Kön. 21,21 u. 22).
2 Könige 10:18	¶ Hierauf ließ Jehu das ganze Volk zusammenkommen und sagte zu ihnen: „Ahab hat dem Baal nur eine geringe Verehrung erwiesen, Jehu aber wird ihm eifriger dienen.
2 Könige 10:19	Daher laßt jetzt alle Propheten Baals, alle seine Diener und alle seine Priester zu mir kommen, keiner darf fehlen! denn ich habe für Baal ein großes Opferfest im Sinn: jeder, der dabei fehlt, ist des Todes!” Jehu ging aber mit Hinterlist so zu Werke, um die Baalsdiener auszurotten.
2 Könige 10:20	Dann befahl Jehu: „Kündigt eine Festversammlung zu Ehren Baals an!” Als man sie öffentlich bekanntgemacht hatte,
2 Könige 10:21	sandte Jehu Boten in alle Teile Israels umher. Da fanden sich alle Verehrer Baals ein, kein einziger blieb übrig, der nicht erschienen wäre. Als sie sich dann in den Baalstempel begeben hatten, so daß der Tempel von einem Ende bis zum andern mit Menschen angefüllt war,
2 Könige 10:22	gab er dem Aufseher über die Kleiderkammer den Befehl, allen Baalsverehrern Gewänder zu verabreichen. Als der die Gewänder für sie herausgegeben hatte,
2 Könige 10:23	begab sich Jehu mit Jonadab, dem Sohne Rechabs, in den Baalstempel und sagte zu den Baalsverehrern: „Seht genau nach, daß sich hier unter euch ja kein Verehrer Gottes des HErrn befinde, sondern ausschließlich Verehrer Baals!”
2 Könige 10:24	Hierauf schickten sie sich an, die Schlacht- und Brandopfer darzubringen. Jehu hatte aber draußen achtzig Mann aufgestellt und zu ihnen gesagt: „Wer einen von den Männern, die ich euch in die Hände liefere, entkommen läßt, soll mit seinem eigenen Leben für ihn haften!”
2 Könige 10:25	Als man dann mit der Darbringung des Brandopfers fertig war, befahl Jehu den Leibwächtern und Rittern (vgl. 7,2): „Geht hinein, haut sie nieder: keiner darf davonkommen!” Sie machten sie also mit dem Schwert nieder, warfen den Altar um (?) und drangen in das Allerheiligste des Baalstempels ein (?);
2 Könige 10:26	dann schafften sie die Götzensäulen aus dem Baalstempel hinaus und verbrannten sie,
2 Könige 10:27	zertrümmerten das Standbild Baals, rissen den Baalstempel nieder und machten Aborte daraus, die bis auf den heutigen Tag geblieben sind.
2 Könige 10:28	¶ So rottete Jehu den Baalsdienst in Israel aus;
2 Könige 10:29	jedoch von den Sünden, zu denen Jerobeam, der Sohn Nebats, die Israeliten verführt hatte, von diesen ließ auch Jehu nicht ab, nämlich von der Verehrung der goldenen Stierbilder, die in Bethel und Dan aufgestellt waren.
2 Könige 10:30	Der HErr ließ zwar dem Jehu verkünden: „Weil du alles, was mir wohlgefällig war, eifrig ausgeführt und am Hause Ahabs ganz nach meinem Sinn gehandelt hast, so sollen Nachkommen von dir bis ins vierte Glied auf dem Throne von Israel sitzen”;
2 Könige 10:31	aber Jehu ließ es sich nicht angelegen sein, mit ganzem Herzen nach der Weisung des HErrn, des Gottes Israels, zu wandeln; er ließ nicht ab von den Sünden, zu denen Jerobeam Israel verführt hatte.
2 Könige 10:32	¶ Zu jener Zeit begann der HErr Teile vom Gebiet Israels loszureißen; denn Hasael schlug sie in allen Grenzgebieten Israels:
2 Könige 10:33	östlich vom Jordan die ganze Landschaft Gilead, die Stämme Gad, Ruben und Manasse, von Aroer an, das am Arnonflusse liegt, sowohl Gilead als auch Basan. —
2 Könige 10:34	Die übrige Geschichte Jehu’s aber und alles, was er unternommen hat, sowie alle seine tapferen Taten, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 10:35	Als Jehu sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in Samaria begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Joahas in der Regierung nach.
2 Könige 10:36	Die Zeit aber, die Jehu in Samaria über Israel regiert hat, betrug achtundzwanzig Jahre.
2 Könige 11:1	Als aber Athalja, die Mutter Ahasja’s, erfuhr, daß ihr Sohn tot sei, machte sie sich daran, alle, die zur königlichen Familie gehörten, umzubringen.
2 Könige 11:2	Aber Joseba, die Tochter des Königs Joram, Ahasja’s Schwester, nahm Joas, den Sohn Ahasja’s, und schaffte ihn aus der Mitte der Königssöhne, die ermordet werden sollten, heimlich beiseite, indem sie ihn mit seiner Amme in die Bettzeugkammer brachte; sie verbarg ihn dort vor Athalja, so daß er der Ermordung entging.
2 Könige 11:3	Er blieb dann sechs Jahre lang bei ihr im Hause des HErrn versteckt, während Athalja das Land regierte.
2 Könige 11:4	¶ Im siebten Jahre aber ließ Jojada (der Priester, vgl. V. 9) die Hauptleute der Karer*) und der Läufer*) holen und zu sich in den Tempel des HErrn kommen; da schloß er ein feierliches Abkommen mit ihnen und ließ sie im Tempel einen Eid ablegen; dann zeigte er ihnen den Königssohn
2 Könige 11:5	und gab ihnen die Weisung: „Folgendermaßen müßt ihr zu Werke gehen: Das eine Drittel von euch, das am Sabbat (aus dem Tempel) abzieht, um die Wache im königlichen Palast zu übernehmen,
2 Könige 11:6	und das (andere) Drittel am Tore Sur und das (letzte) Drittel am Tore hinter den Leibwächtern, die ihr die Wache beim Palast gehalten habt, —
2 Könige 11:7	beide anderen Abteilungen, die am Sabbat aufziehen, sie alle sollen im Tempel des HErrn die Wache beim König übernehmen.**)
2 Könige 11:8	Ihr müßt euch also rings um den König scharen, ein jeder mit seinen Waffen in der Hand; und wer in die Reihen eindringt, soll getötet werden; und ihr müßt dann beständig um den König sein, wenn er (aus dem Tempel) auszieht und wenn er (in den Palast) einzieht.”
2 Könige 11:9	¶ Die Hauptleute verfuhren dann genau nach der Anweisung des Priesters Jojada: jeder nahm seine Mannschaft zu sich, sowohl die, welche am Sabbat abzog, als auch die, welche am Sabbat aufzog, und so kamen sie zum Priester Jojada.
2 Könige 11:10	Dieser gab dann den Hauptleuten die Speere und die Schilde, die dem König David gehört hatten und die sich im Tempel des HErrn befanden.
2 Könige 11:11	Nachdem sich hierauf die Leibwächter, ein jeder mit seinen Waffen in der Hand, von der Südseite des Tempels bis an den Altar und von da wieder bis an die Nordseite des Tempels aufgestellt hatten,
2 Könige 11:12	führte er den Königssohn heraus und legte ihm die Königsbinde und die Armspangen (2. Sam. 1,10) an. So machten sie ihn zum König und salbten ihn, klatschten in die Hände und riefen: „Es lebe der König!”
2 Könige 11:13	¶ Als nun Athalja das Geschrei [der Leibwächter und] des Volkes vernahm, begab sie sich zum Volk in den Tempel des HErrn.
2 Könige 11:14	Hier sah sie dann den König an der Säule*), wie es Brauch war, und die Hauptleute und die Trompeter neben dem Könige stehen, während das gesamte Volk des Landes voller Freude war und in die Trompeten stieß. Da zerriß Athalja ihre Kleider und rief: „Verrat, Verrat!”
2 Könige 11:15	Aber der Priester Jojada gab den Hauptleuten [den Befehlshabern des Heeres] den Befehl: „Führt sie hinaus zwischen den Reihen hindurch**), und wer ihr folgt, den haut mit dem Schwerte nieder!” Der Priester hatte nämlich befohlen, sie dürfe ja nicht im Tempel des HErrn getötet werden.
2 Könige 11:16	Da legte man Hand an sie, und als sie an dem Wege, der zum Eingang für die Pferde bestimmt war, beim königlichen Palast angelangt war, wurde sie dort getötet.
2 Könige 11:17	¶ Darauf schloß Jojada zwischen dem HErrn und dem König und dem Volk das feierliche Abkommen, daß sie das Volk des HErrn sein sollten (oder: werden wollten); [ebenso zwischen dem König und dem Volk].
2 Könige 11:18	Darauf zog das ganze Volk des Landes nach dem Baalstempel und riß ihn nieder; seine Altäre und Götterbilder zerschlugen sie vollständig und töteten den Baalspriester Matthan vor den Altären. Nachdem der Priester dann Wachtposten am Tempel des HErrn aufgestellt hatte,
2 Könige 11:19	nahm er die Hauptleute und die Karer und Trabanten, sowie alles Volk des Landes mit sich, und sie führten den König aus dem Tempel des HErrn hinab und zogen durch das Leibwächtertor in das königliche Schloß ein, wo er sich auf den königlichen Thron setzte.
2 Könige 11:20	Da war die gesamte Bevölkerung voller Freude, und die Stadt blieb ruhig; Athalja aber hatten sie im königlichen Schloß mit dem Schwert getötet.
2 Könige 12:1	Joas war beim Regierungsantritt sieben Jahre alt;
2 Könige 12:2	im siebten Jahre Jehu’s war er König geworden, vierzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Zibja und stammte aus Beerseba.
2 Könige 12:3	Joas tat, was dem HErrn wohlgefiel, sein ganzes Leben lang, weil der Priester Jojada ihn beriet;
2 Könige 12:4	nur der Höhendienst wurde nicht beseitigt, sondern das Volk brachte immer noch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen dar.
2 Könige 12:5	¶ Joas ließ aber den Priestern die Weisung zugehen: „Alles Geld, das als Weihegabe (oder: behufs heiliger Abgaben) in den Tempel des HErrn gebracht wird: das Geld, das jemand durch Schätzung auferlegt wird, ferner alles Geld, das jemand aus freien Stücken in den Tempel des HErrn bringt,
2 Könige 12:6	das sollen die Priester in Empfang nehmen, ein jeder von seinen Bekannten (?); aber sie sollen hinwieder davon alles ausbessern lassen, was am Tempel baufällig ist, wo immer ein Schaden daran sichtbar wird.”
2 Könige 12:7	Da jedoch die Priester im dreiundzwanzigsten Jahre der Regierung des Joas die Schäden am Tempel noch nicht ausgebessert hatten,
2 Könige 12:8	ließ der König Joas den Priester Jojada und die übrigen Priester zu sich kommen und sagte zu ihnen: „Warum habt ihr die Schäden am Tempel nicht ausgebessert? Fortan sollt ihr kein Geld mehr von euren Bekannten (?) in Empfang nehmen, sondern sollt es für die Ausbesserung der Schäden am Tempel abliefern.”
2 Könige 12:9	Die Priester erklärten sich damit einverstanden, daß sie kein Geld mehr vom Volk in Empfang nehmen sollten, aber auch für die Ausbesserung der Schäden am Tempel nicht mehr zu sorgen brauchten.
2 Könige 12:10	¶ Darauf nahm der Priester Jojada einen Kasten, ließ ein Loch in seinen Deckel bohren und ihn neben dem Malstein rechts vom Eingang in den Tempel des HErrn aufstellen; dahinein mußten die Priester, die an der Schwelle Wache hielten, alles Geld tun, das im Tempel des HErrn abgeliefert wurde.
2 Könige 12:11	So oft sie nun wahrnahmen, daß viel Geld in dem Kasten war, kamen der Schreiber des Königs und der Hohepriester hinauf, banden das Geld, das sich im Tempel des HErrn vorfand, in einen Beutel zusammen und zählten es.
2 Könige 12:12	Dann händigten sie das abgezählte Geld den Werkführern ein, denen die Ausführung der Arbeiten am Tempel des HErrn übertragen war, und diese zahlten es an die Zimmerleute und an die übrigen Handwerker aus, die am Tempel des HErrn arbeiteten,
2 Könige 12:13	sowie an die Maurer und Steinmetzen und für den Ankauf von Hölzern und behauenen Steinen, um die Schäden am Tempel des HErrn auszubessern und überhaupt alle Kosten zu bestreiten, welche die Instandhaltung des Tempels verursachte.
2 Könige 12:14	Doch ließ man für den Tempel des HErrn keine silbernen Becken, Messer, Sprengschalen, Trompeten, kurz keinerlei goldene und silberne Geräte von dem Gelde anfertigen, das im Tempel des HErrn einging,
2 Könige 12:15	sondern man gab es den Werkleuten, damit sie dafür den Tempel des HErrn ausbesserten.
2 Könige 12:16	Dabei verlangte man von den Männern, denen man das Geld einhändigte, damit sie es an die Arbeiter auszahlten, keine Rechnungslegung, sondern sie handelten auf Treu und Glauben.
2 Könige 12:17	Das Geld von Schuld- und Sündopfern aber wurde nicht an den Tempel des HErrn abgeliefert, sondern es gehörte den Priestern.
2 Könige 12:18	¶ Damals zog der syrische König Hasael heran, belagerte Gath und eroberte es. Als Hasael sich dann anschickte, auch gegen Jerusalem hinaufzuziehen,
2 Könige 12:19	nahm Joas, der König von Juda, alle Weihgeschenke, die von seinen Vorfahren, den judäischen Königen Josaphat, Joram und Ahasja herrührten, sowie seine eigenen Weihgeschenke, ferner alles Gold, das sich in den Schatzkammern des Tempels des HErrn und des königlichen Palastes vorfand, und sandte es an Hasael, den König von Syrien. Da stand dieser von dem Zuge gegen Jerusalem ab.
2 Könige 12:20	¶ Die übrige Geschichte des Joas aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 12:21	Es taten sich aber seine Diener zu einer Verschwörung gegen ihn zusammen und ermordeten Joas, als er in die Burg Millo hinabging;
2 Könige 12:22	und zwar waren es seine Diener Josachar, der Sohn Simeaths, und Josabad, der Sohn Somers, die ihn ermordeten. Man begrub ihn dann bei seinen Vätern in der Davidsstadt, und sein Sohn Amazja folgte ihm in der Regierung nach.
2 Könige 13:1	Im dreiundzwanzigsten Regierungsjahre des Joas, des Sohnes des Königs Ahasja von Juda, wurde Joahas, der Sohn Jehu’s, König über Israel und regierte siebzehn Jahre in Samaria.
2 Könige 13:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, und wandelte in den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte; er ließ nicht davon ab.
2 Könige 13:3	Da entbrannte der Zorn des HErrn gegen Israel, sodaß er sie in die Gewalt Hasaels, des Königs von Syrien, und in die Gewalt Benhadads, des Sohnes Hasaels, die ganze Zeit hindurch fallen ließ.
2 Könige 13:4	Als Joahas dann aber den HErrn mit Gebeten anging, erhörte ihn der HErr; denn er sah die Bedrängnis der Israeliten, weil der syrische König sie hart bedrückte.
2 Könige 13:5	Daher ließ der HErr den Israeliten einen Retter erstehen, so daß sie sich von der Herrschaft der Syrer frei machten und die Israeliten wieder ruhig in ihren Zelten wohnen konnten wie ehedem.
2 Könige 13:6	Dennoch gaben sie die Sünde (= den sündhaften Stierdienst) des Hauses Jerobeams nicht auf, wozu dieser die Israeliten verführt hatte: sie hielten daran fest; sogar die Bildsäule der Aschera (vgl. 1. Kön. 16,83) blieb in Samaria stehen).
2 Könige 13:7	Er (der HErr) hatte dem Joahas an Kriegsvolk nichts übriggelassen als fünfzig Reiter, zehn Kriegswagen und zehntausend Mann Fußvolk; denn der syrische König hatte sie vernichtet und sie dem Staub gleichgemacht, den man zertritt.
2 Könige 13:8	¶ Die übrige Geschichte des Joahas aber, sowie alles, was er unternommen hat, und seine tapferen Taten, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 13:9	Als Joahas sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in Samaria begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Joas in der Regierung nach.
2 Könige 13:10	¶ Im siebenunddreißigsten Jahre der Regierung des Joas, des Königs von Juda, wurde Joas, der Sohn des Joahas, König über Israel und regierte sechzehn Jahre in Samaria.
2 Könige 13:11	Er tat, was dem HErrn mißfiel; er ließ in keinem Stück von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, ab, der Israel zur Sünde verführt hatte; nein, er hielt daran fest. —
2 Könige 13:12	Die übrige Geschichte des Joas aber, sowie alles, was er unternommen hat, seine tapferen Taten (und) wie er mit Amazja, dem Könige von Juda, Krieg geführt hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel. —
2 Könige 13:13	Als Joas sich dann zu seinen Vätern gelegt und Jerobeam als sein Nachfolger den Thron bestiegen hatte, wurde Joas in Samaria bei den Königen von Israel begraben.
2 Könige 13:14	¶ Als Elisa aber an der Krankheit darniederlag, an der er sterben sollte, kam Joas, der König von Israel, zu ihm hinab, weinte über (oder: vor) ihm und rief aus: „Mein Vater, mein Vater! du Wagen Israels und seine Reiter!” (vgl. 2,12).
2 Könige 13:15	Da sagte Elisa zu ihm: „Hole einen Bogen und Pfeile!” und als er ihm einen Bogen und Pfeile geholt hatte,
2 Könige 13:16	sagte er zum König von Israel: „Lege deine Hand auf den Bogen (oder: nimm den Bogen zur Hand)!” Als er es getan hatte, legte Elisa seine Hände auf die Hände des Königs
2 Könige 13:17	und sagte: „Öffne das Fenster nach Osten zu!” Nachdem er es geöffnet hatte, forderte Elisa ihn auf zu schießen. Da schoß er (Elisa) aber rief aus: „Ein Siegespfeil vom HErrn ist es, und zwar ein Siegespfeil gegen die Syrer! So wirst du die Syrer bei Aphek bis zur Vernichtung schlagen!”
2 Könige 13:18	Dann fuhr er fort: „Nimm die Pfeile!” Als er sie genommen hatte, sagte er zum König von Israel: „Schlage damit auf die Erde!” Da schlug er dreimal und hielt dann inne.
2 Könige 13:19	Da wurde der Gottesmann unwillig über ihn und sagte: „Du hättest fünf- oder sechsmal schlagen sollen, dann hättest du die Syrer bis zur Vernichtung geschlagen; nun aber wirst du die Syrer nur dreimal schlagen!”
2 Könige 13:20	¶ Als Elisa dann gestorben war, begrub man ihn. Es pflegten aber moabitische Streifscharen Jahr für Jahr ins Land einzufallen.
2 Könige 13:21	Nun begab es sich, als man gerade einen Mann begraben wollte, daß man plötzlich eine Streifschar herankommen sah; da warf man den Mann in das Grab Elisa’s und ging weg. Sobald aber der Mann hineinkam und mit den Gebeinen Elisa’s in Berührung kam, wurde er wieder lebendig und stellte sich aufrecht auf seine Füße.
2 Könige 13:22	¶ Der König Hasael von Syrien aber hatte die Israeliten während der ganzen Regierung des Joahas bedrängt;
2 Könige 13:23	doch nun erwies der HErr ihnen Gnade, erbarmte sich ihrer und wandte sich ihnen wieder zu wegen seines Bundes mit Abraham, Isaak und Jakob; denn er wollte sie noch nicht zugrunde gehen lassen, hatte sie auch bis jetzt noch nicht von seinem Angesicht verworfen.
2 Könige 13:24	Als daher Hasael, der König von Syrien, gestorben und sein Sohn Benhadad ihm in der Regierung nachgefolgt war,
2 Könige 13:25	entriß Joas, der Sohn des Joahas, dem Benhadad, dem Sohne Hasaels, die Städte wieder, die dieser seinem Vater Joahas im Kriege entrissen hatte. Dreimal schlug ihn Joas und gewann so die israelitischen Städte zurück.
2 Könige 14:1	Im zweiten Regierungsjahre des Joas, des Sohnes des Königs Joahas von Israel, wurde Amazja, der Sohn des Joas, König über Juda.
2 Könige 14:2	Im Alter von fünfundzwanzig Jahren kam er auf den Thron, und neunundzwanzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Joaddan und stammte aus Jerusalem.
2 Könige 14:3	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, doch nicht so wie sein Ahnherr David, sondern ganz, wie sein Vater Joas getan hatte;
2 Könige 14:4	jedoch der Höhendienst wurde nicht abgeschafft, sondern das Volk brachte immer noch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen dar. —
2 Könige 14:5	Sobald er nun die Herrschaft fest in Händen hatte, ließ er von seinen Dienern diejenigen hinrichten, die den König, seinen Vater, ermordet hatten.
2 Könige 14:6	Aber die Söhne der Mörder ließ er nicht hinrichten, sondern verfuhr so, wie im Gesetzbuch Mose’s (5,24,16) geschrieben steht, wo der HErr ausdrücklich geboten hat: „Väter sollen nicht wegen einer Verschuldung ihrer Söhne (oder: Kinder) getötet werden, und Söhne (oder: Kinder) sollen nicht wegen einer Verschuldung ihrer Väter getötet werden, sondern ein jeder soll nur wegen seiner eigenen Sünde getötet werden.”
2 Könige 14:7	Er war es auch, der die Edomiter im Salztal schlug, zehntausend Mann, und Sela (d. h. den Fels) im Sturm eroberte und dem Ort den Namen Joktheel (d. h. Gottestrümmer) beilegte, den er bis auf den heutigen Tag führt.
2 Könige 14:8	¶ Damals schickte Amazja Gesandte an den König Joas von Israel, den Sohn des Joahas, des Sohnes Jehu’s, und ließ ihm sagen: „Komm, wir wollen unsere Kräfte miteinander messen!”
2 Könige 14:9	Da ließ Joas, der König von Israel, dem König Amazja von Juda durch eine Gesandtschaft antworten: „Der Dornstrauch auf dem Libanon sandte (einst) zu der Zeder auf dem Libanon und ließ ihr sagen: ‘Gib deine Tochter meinem Sohne zur Frau!’ aber da liefen die wilden Tiere auf dem Libanon über den Dornstrauch hin und zertraten ihn.
2 Könige 14:10	Weil du die Edomiter glücklich besiegt hast, ist dir der Mut gewachsen. Begnüge dich mit dem Ruhme und bleibe zu Hause sitzen: warum willst du das Unglück herausfordern, daß du zu Fall kommst und Juda mit dir?”
2 Könige 14:11	Da aber Amazja nicht hören wollte, zog Joas, der König von Israel, heran, und beide maßen ihre Kräfte miteinander, er und der König Amazja von Juda, bei Beth-Semes, das zu Juda gehört.
2 Könige 14:12	Da wurden die Judäer von den Israeliten geschlagen, so daß ein jeder in seine Heimat floh.
2 Könige 14:13	Den Amazja selber aber, den König von Juda, den Sohn des Joas, des Sohnes Abasja’s, nahm Joas, der König von Israel, bei Beth-Semes gefangen und ließ, als er nach Jerusalem gekommen war, ein Stück der Mauer Jerusalems vom Ephraimstor bis zum Ecktor auf einer Strecke von vierhundert Ellen niederreißen.
2 Könige 14:14	Außerdem nahm er alles Gold und Silber, sowie alle Geräte, die sich im Tempel des HErrn und in den Schatzkammern des königlichen Palastes vorfanden, dazu Geiseln, und kehrte dann nach Samaria zurück.
2 Könige 14:15	¶ Die übrige Geschichte des Joas aber, alles, was er unternommen hat, und seine tapferen Taten und wie er mit dem König Amazja von Juda Krieg geführt hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 14:16	Als Joas sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in Samaria bei den Königen von Israel begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Jerobeam in der Regierung nach.
2 Könige 14:17	¶ Amazja aber, der Sohn des Joas, der König von Juda, überlebte den König Joas von Israel, den Sohn des Joahas, noch fünfzehn Jahre.
2 Könige 14:18	Die übrige Geschichte Amazja’s aber findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda. —
2 Könige 14:19	Als man aber in Jerusalem eine Verschwörung gegen ihn anstiftete, floh er nach Lachis; doch man sandte Leute nach Lachis hinter ihm her, die ihn dort ermordeten.
2 Könige 14:20	Dann lud man ihn auf Rosse, und er wurde in Jerusalem bei seinen Vätern in der Davidstadt begraben.
2 Könige 14:21	¶ Hierauf nahm die ganze Bevölkerung von Juda den Asarja (= Ussia), der sechzehn Jahre alt war, und machte ihn zum König als Nachfolger seines Vaters Amazja.
2 Könige 14:22	Er befestigte Elath, das er an Juda zurückgebracht hatte, sogleich nachdem der König sich zu seinen Vätern gelegt hatte.
2 Könige 14:23	¶ Im fünfzehnten Regierungsjahre des Königs Amazja von Juda, des Sohnes des Joas, wurde Jerobeam, der Sohn des Königs Joas von Israel, König zu Samaria und regierte einundvierzig Jahre.
2 Könige 14:24	Er tat, was dem HErrn mißfiel; er wich in keinem Stück von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte.
2 Könige 14:25	Er stellte die Grenze Israels wieder her von der Gegend um Hamath an bis an den großen Steppensee (das Tote Meer), der Verheißung entsprechend, die der HErr, der Gott Israels, durch seinen Knecht, den Propheten Jona, den Sohn Amittai’s aus Gath-Hepher, gegeben hatte.
2 Könige 14:26	Denn der HErr hatte das gar bittere Elend Israels wahrgenommen und gesehen, daß Unmündige ebenso wie Mündige dahin waren und daß kein Helfer für Israel da war.
2 Könige 14:27	Auch hatte der HErr noch nicht die Drohung ausgesprochen, daß er den Namen Israels unter dem Himmel austilgen wolle; darum half er ihnen jetzt durch Jerobeam, den Sohn des Joas.
2 Könige 14:28	¶ Die übrige Geschichte Jerobeams aber und alles, was er unternommen hat, und seine tapferen Taten, wie er Krieg geführt und wie er Damaskus und Hamath, die zu Juda gehört hatten, für Israel zurückerobert hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel. —
2 Könige 14:29	Als Jerobeam sich dann zu seinen Vätern, den Königen von Israel, gelegt hatte, folgte ihm sein Sohn Sacharja in der Regierung nach.
2 Könige 15:1	Im siebenundzwanzigsten (oder: siebzehnten?) Regierungsjahr Jerobeams, des Königs von Israel, wurde Asarja (= Ussia) König, der Sohn des Königs Amazja von Juda.
2 Könige 15:2	Im Alter von sechzehn Jahren bestieg er den Thron, und zweiundfünfzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Jecholja und stammte aus Jerusalem.
2 Könige 15:3	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz so wie sein Vater Amazja getan hatte;
2 Könige 15:4	jedoch der Höhendienst wurde nicht abgeschafft, das Volk brachte immer noch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen dar.
2 Könige 15:5	Der HErr aber suchte den König schwer heim, daß er bis zu seinem Todestage am Aussatz litt und in einem Hause abgesondert für sich wohnte. Jotham aber, der Sohn des Königs, waltete im königlichen Hause (oder Palaste) als Familienhaupt und versah die Regierungsgeschäfte für das Land. —
2 Könige 15:6	Die übrige Geschichte Asarja’s aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 15:7	Als Asarja sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Davidsstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Jotham in der Regierung nach.
2 Könige 15:8	¶ Im achtunddreißigsten Regierungsjahre des Königs Asarja von Juda wurde Sacharja, der Sohn Jerobeams, König über Israel in Samaria und regierte ein halbes Jahr.
2 Könige 15:9	Er tat, was dem HErrn mißfiel, so wie seine Väter getan hatten; er ließ nicht ab von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte.
2 Könige 15:10	Da zettelte Sallum, der Sohn des Jabes, eine Verschwörung gegen ihn an, ermordete ihn in Jibleam und trat als König an seine Stelle.
2 Könige 15:11	Die übrige Geschichte Sacharja’s aber findet sich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 15:12	So erfüllte sich die Verheißung, die der HErr dem Jehu gegeben hatte mit den Worten (vgl. 2. Kön. 10,30): „Es sollen Nachkommen von dir bis ins vierte Glied auf dem Thron von Israel sitzen.” So ist es auch geschehen.
2 Könige 15:13	¶ Sallum, der Sohn des Jabes, wurde König im neununddreißigsten Regierungsjahre des Königs Ussia von Juda und regierte einen Monat lang zu Samaria.
2 Könige 15:14	Da zog Menahem, der Sohn Gadi’s, aus Thirza gegen ihn heran, drang in Samaria ein, brachte Sallum, den Sohn des Jabes, in Samaria ums Leben und trat als König an seine Stelle.
2 Könige 15:15	Die übrige Geschichte Sallums aber und die Verschwörung, die er angezettelt hatte, das findet sich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 15:16	Damals verwüstete Menahem die Stadt Thappuah und alles, was darin war, sowie ihr ganzes Gebiet von Thirza an; weil man ihm die Tore nicht geöffnet hatte, verwüstete er es und ließ allen Frauen dort, die guter Hoffnung waren, den Leib aufschlitzen.
2 Könige 15:17	¶ Im neununddreißigsten Regierungsjahre des Königs Asarja von Juda wurde Menahem, der Sohn Gadi’s, König über Israel und regierte zehn Jahre in Samaria.
2 Könige 15:18	Er tat, was dem HErrn mißfiel; er ließ nicht ab von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte. Unter seiner Regierung
2 Könige 15:19	fiel der assyrische König Phul in das Land ein, und Menahem gab dem Phul tausend Talente Silber*), damit er ihm Beistand gewähre, um ihn im Besitz des Königtums zu sichern.
2 Könige 15:20	Das Geld ließ Menahem dann von den Israeliten aufbringen, nämlich von allen wohlhabenden Leuten, um dem König von Assyrien Zahlung leisten zu können; fünfzig Schekel Silber*) kamen auf jeden Mann. Da zog der König von Assyrien wieder ab und blieb nicht länger dort im Lande. —
2 Könige 15:21	Die übrige Geschichte Menahems aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 15:22	Als Menahem sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, folgte ihm sein Sohn Pekahja in der Regierung nach.
2 Könige 15:23	¶ Im fünfzigsten Regierungsjahre des Königs Asarja von Juda wurde Pekahja, der Sohn Menahems, König über Israel in Samaria und regierte zwei Jahre.
2 Könige 15:24	Er tat, was dem HErrn mißfiel; er ließ nicht ab von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte.
2 Könige 15:25	Da zettelte sein Ritter (vgl. 2. Kön. 7,2) Pekah, der Sohn Remalja’s, eine Verschwörung gegen ihn an und ermordete ihn zu Samaria in der Burg (oder: im Turm) des königlichen Palastes, [zugleich auch den Argob und den Arje], zur Seite standen ihm dabei fünfzig Mann von den Gileaditern. Nachdem er ihn getötet hatte, folgte er ihm als König in der Regierung nach. —
2 Könige 15:26	Die übrige Geschichte Pekahja’s aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 15:27	¶ Im zweiundfünfzigsten Regierungsjahre des Königs Asarja von Juda wurde Pekah, der Sohn Remalja’s, König über Israel in Samaria und regierte zwanzig Jahre.
2 Könige 15:28	Er tat, was dem HErrn mißfiel; er ließ nicht ab von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte.
2 Könige 15:29	Unter der Regierung Pekahs, des Königs von Israel, zog Thiglath-Pileser, der König von Assyrien, heran und eroberte Ijjon, Abel-Beth-Maacha, Janoah, Kedes und Hazor, Gilead und Galiläa, das ganze Land Naphthali, und führte die Bewohner in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) nach Assyrien.
2 Könige 15:30	Da zettelte Hosea, der Sohn Elas, eine Verschwörung gegen Pekah, den Sohn Remalja’s an, brachte ihn ums Leben und trat dann als König an seine Stelle im zwanzigsten Regierungsjahre Jothams, des Sohnes Ussia’s. —
2 Könige 15:31	Die übrige Geschichte Pekahs aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bereits aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Israel.
2 Könige 15:32	¶ Im zweiten Regierungsjahre Pekahs, des Sohnes des Königs Remalja von Israel, wurde Jotham, der Sohn Ussia’s, König über Juda.
2 Könige 15:33	Im Alter von fünfundzwanzig Jahren wurde er König, und sechzehn Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Jerusa und war eine Tochter Zadoks.
2 Könige 15:34	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz wie sein Vater Ussia getan hatte;
2 Könige 15:35	jedoch der Höhendienst wurde nicht abgeschafft; das Volk brachte immer noch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen dar. Er baute das obere Tor am Tempel des HErrn.
2 Könige 15:36	Die übrige Geschichte Jothams aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 15:37	Zu jener Zeit begann der HErr den König Rezin von Syrien und Pekah, den Sohn Remalja’s, gegen Juda vorgehen zu lassen.
2 Könige 15:38	Als Jotham sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Stadt seines Ahnherrn David begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Ahas als König in der Regierung nach.
2 Könige 16:1	Im siebzehnten Regierungsjahre Pekahs, des Sohnes Remalja’s, wurde Ahas König, der Sohn des Königs Jotham von Juda.
2 Könige 16:2	Im Alter von zwanzig Jahren wurde Ahas König, und sechzehn Jahre regierte er in Jerusalem. Er tat nicht, was dem HErrn, seinem Gott, wohlgefiel, wie sein Ahnherr David getan hatte,
2 Könige 16:3	sondern er wandelte auf dem Wege der Könige von Israel, ja er ließ sogar seinen Sohn als Opfer verbrennen nach der grauenhaften Sitte der heidnischen Völker, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
2 Könige 16:4	Er brachte auch Schlacht- und Rauchopfer dar auf den Höhen und auf den Hügeln und unter jedem dichtbelaubten Baum.
2 Könige 16:5	¶ Damals zogen Rezin, der König von Syrien, und Pekah, der Sohn Remalja’s, der König von Israel, zum Angriff gegen Jerusalem heran und belagerten (die Stadt), waren aber nicht imstande, sie zu erstürmen.
2 Könige 16:6	Zu jener Zeit brachte der König von Edom Elath wieder an Edom und vertrieb die Judäer aus Elath; da kamen die Edomiter nach Elath zurück und sind dort wohnen geblieben bis auf den heutigen Tag.
2 Könige 16:7	Ahas aber schickte eine Gesandtschaft an Thiglath-Pileser, den König von Assyrien, und ließ ihm sagen: „Ich bin dein Knecht und dein Sohn: komm mir zu Hilfe und rette mich aus der Gewalt des Königs von Syrien und aus der Gewalt des Königs von Israel, die gegen mich zu Felde gezogen sind!”
2 Könige 16:8	Zugleich nahm Ahas das Silber und Gold, das sich im Tempel des HErrn und in den Schatzkammern des königlichen Palastes vorfand, und sandte es an den König von Assyrien als Geschenk.
2 Könige 16:9	Der König von Assyrien kam dann auch seiner Aufforderung nach, rückte gegen Damaskus, eroberte es und führte (die Einwohner) gefangen nach Kir*); den König Rezin aber ließ er hinrichten.
2 Könige 16:10	¶ Als sich nun der König Ahas nach Damaskus begeben hatte, um dort mit Thiglath-Pileser, dem König von Assyrien, zusammenzutreffen, und den Altar sah, der in Damaskus stand, sandte der König Ahas dem Priester Uria die Maße (oder: eine Zeichnung) des Altars und eine bis in alle Einzelheiten ausgeführte Nachbildung.
2 Könige 16:11	Da ließ der Priester Uria einen Altar genau nach dem Vorbild (= Modell) bauen, das ihm der König Ahas aus Damaskus hatte zugehen lassen; so ließ der Priester Uria ihn herstellen, ehe noch der König Ahas aus Damaskus zurückkehrte.
2 Könige 16:12	Als dann der König nach seiner Rückkehr aus Damaskus den Altar sah, trat der König an den Altar heran und stieg zu ihm hinauf,
2 Könige 16:13	ließ dann selber sein Brand- und Speisopfer in Rauch aufgehen, goß sein Trankopfer aus und sprengte das Blut seiner Heilsopfer an den Altar.
2 Könige 16:14	Den ehernen Altar aber, der vor dem (Tempel des) HErrn stand, den ließ er von der Vorderseite des Tempels, von der Stelle zwischen dem (neuen) Altar und dem Tempel des HErrn, entfernen und ihn auf die Nordseite des (neuen) Altars versetzen.
2 Könige 16:15	Sodann erteilte der König Ahas dem Priester Uria folgenden Befehl: „Auf dem großen (neuen) Altar verbrenne das Morgenbrandopfer und das Abendspeisopfer, sowie das Brandopfer des Königs nebst seinem Speisopfer, ebenso auch die Brandopfer aller Privatleute des Landes samt ihren Speis- und Trankopfern, und sprenge alles Blut der Brandopfer und alles Blut der Schlachtopfer an diesen Altar; in betreff des ehernen Altars aber will ich mich noch bedenken.”
2 Könige 16:16	Da verfuhr der Priester Uria genau nach dem Befehl des Königs Ahas.
2 Könige 16:17	¶ Sodann ließ der König Ahas die Beschläge (?) an den Gestühlen (vgl. 1,7,27—39) herausbrechen und die Kessel von ihnen herunternehmen; auch das große Wasserbecken ließ er von den ehernen Rindern, auf denen es ruhte (vgl. 1,7,23—26), herabnehmen und es auf eine Unterlage von Steinen setzen.
2 Könige 16:18	Weiter ließ er den überdeckten Sabbat-Gang, den man im Tempel erbaut hatte, und den äußeren Königszugang am Tempel des HErrn beseitigen mit Rücksicht auf den König von Assyrien.
2 Könige 16:19	¶ Die übrige Geschichte des Ahas aber und alles, was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 16:20	Als Ahas sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Davidstadt begraben hatte, trat sein Sohn Hiskia als König an seine Stelle.
2 Könige 17:1	Im zwölften Jahre des Königs Ahas von Juda wurde Hosea, der Sohn Ela’s, König über Israel in Samaria und regierte neun Jahre.
2 Könige 17:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, wenn auch nicht so arg wie die Könige von Israel, die vor ihm regiert hatten.
2 Könige 17:3	Gegen ihn zog Salmanassar, der König von Assyrien, heran; Hosea unterwarf sich ihm und wurde ihm tributpflichtig.
2 Könige 17:4	Als aber der König von Assyrien eine Verschwörung Hosea’s entdeckte — er hatte nämlich Gesandte an den König Sewe von Ägypten geschickt und dem Könige von Assyrien nicht mehr wie sonst alljährlich den Tribut entrichtet —, da ließ der König von Assyrien ihn festnehmen und gefesselt ins Gefängnis werfen.
2 Könige 17:5	Der König von Assyrien hatte nämlich das ganze Land mit Krieg überzogen, war vor Samaria gerückt und hatte es drei Jahre lang belagert.
2 Könige 17:6	Als der König von Assyrien*) dann Samaria im neunten Regierungsjahre Hosea’s erobert hatte, führte er die Israeliten in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) nach Assyrien und wies ihnen Wohnsitze in Halah und am Habor, dem Flusse Gosans, sowie in den Ortschaften Mediens an.
2 Könige 17:7	¶ Das ist aber geschehen, weil die Israeliten sich am HErrn, ihrem Gott, versündigt hatten, der sie aus Ägypten aus der Gewalt des Pharao’s, des ägyptischen Königs, weggeführt hatte, und weil sie andere Götter verehrt hatten
2 Könige 17:8	und nach den Satzungen der Heidenvölker gewandelt waren, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte, und nach den Bräuchen, welche die Könige von Israel eingeführt hatten.
2 Könige 17:9	So hatten denn die Israeliten gegen den Willen des HErrn, ihres Gottes, Dinge getrieben, die nicht recht waren; denn sie hatten sich Höhenheiligtümer in allen ihren Ortschaften erbaut, von den Wachttürmen an bis zu den festen Städten,
2 Könige 17:10	und hatten sich Malsteine und Götzensäulen auf jedem hohen Hügel und unter jedem dichtbelaubten Baume errichtet
2 Könige 17:11	und dort auf allen Höhen geopfert wie die heidnischen Völkerschaften, die der HErr vor ihnen vertrieben hatte. Sie hatten also böse Dinge verübt, um den HErrn zum Zorn zu reizen,
2 Könige 17:12	und den Götzen gedient, in betreff deren der HErr ihnen geboten hatte: „Ihr dürft so etwas nicht tun!”
2 Könige 17:13	Und der HErr hatte doch Israel und Juda durch den Mund aller Propheten, aller Seher warnen lassen, indem er ihnen vorhielt: „Kehrt von euren bösen Wegen um und haltet meine Gebote und meine Verordnungen genau nach der Weisung, die ich euren Vätern gegeben und die ich euch durch meine Knechte, die Propheten, habe zukommen lassen!”
2 Könige 17:14	Aber sie hatten nicht hören wollen, sondern sich halsstarrig gezeigt, wie auch ihre Väter, die dem HErrn, ihrem Gott, nicht vertraut hatten;
2 Könige 17:15	sie mißachteten seine Satzungen und seinen Bund, den er mit ihren Vätern geschlossen, und seine Warnungen, die er an sie gerichtet hatte; sie liefen vielmehr hinter den nichtigen Götzen her und wandten sich einem nichtigen Treiben zu nach dem Vorbild der heidnischen Völkerschaften, die um sie her wohnten, bezüglich deren der HErr ihnen geboten hatte, es nicht so zu machen wie jene.
2 Könige 17:16	Sie vernachlässigten alle Gebote des HErrn, ihres Gottes, und fertigten sich zwei gegossene Stierbilder an, verfertigten sich Götzensäulen, beteten das ganze Sternenheer des Himmels an und dienten dem Baal.
2 Könige 17:17	Sie verbrannten auch ihre Söhne und Töchter als Opfer, trieben Wahrsagerei und Zauberei und gaben sich dazu her, das, was dem HErrn mißfiel, zu verüben, um ihn zu erbittern.
2 Könige 17:18	Da geriet der HErr in heftigen Zorn gegen die Israeliten und verstieß sie von seinem Angesicht, so daß nichts übrigblieb als der Stamm Juda allein.
2 Könige 17:19	Aber auch die dem Stamm Juda Angehörigen beobachteten die Gebote des HErrn, ihres Gottes, nicht, sondern wandelten in den Bräuchen, welche die Israeliten in Aufnahme gebracht hatten.
2 Könige 17:20	Da verwarf denn der HErr die ganze Nachkommenschaft Israels, demütigte sie und ließ sie in die Gewalt von Räubern fallen, bis er sie ganz von seinem Angesicht verstoßen hatte.
2 Könige 17:21	¶ Als nämlich Israel sich vom Hause Davids losgerissen und sie Jerobeam, den Sohn Nebats, zum König gemacht hatten, da hatte Jerobeam die Israeliten zum Abfall vom HErrn veranlaßt und sie zu schwerer Sünde verführt.
2 Könige 17:22	So waren denn die Israeliten in allen Sünden gewandelt, die Jerobeam begangen hatte; sie waren nicht davon abgegangen,
2 Könige 17:23	bis der HErr die Israeliten von seinem Angesicht verstieß, wie er es durch den Mund aller seiner Knechte, der Propheten, angedroht hatte. So wurden also die Israeliten aus ihrem Lande nach Assyrien weggeführt, wo sie sich bis auf den heutigen Tag befinden.
2 Könige 17:24	¶ Der König von Assyrien aber ließ Leute aus Babylon, Kutha, Awwa, Hamath und Sepharwaim kommen und siedelte sie an Stelle der Israeliten in den Ortschaften Samarias an; die nahmen Besitz von Samaria und wohnten in den dortigen Ortschaften.
2 Könige 17:25	Weil sie aber in der ersten Zeit ihrer Niederlassung daselbst den HErrn nicht verehrten, ließ der HErr Löwen gegen sie los, welche Verheerungen unter ihnen anrichteten.
2 Könige 17:26	Da machte man dem König von Assyrien die Meldung: „Die Völkerschaften, die du aus ihrer Heimat hast auswandern lassen und in den Ortschaften Samarias angesiedelt hast, verstehen sich nicht auf die dem Landesgott gebührende Verehrung; daher hat er Löwen gegen sie losgelassen, die nun Verheerungen unter ihnen anrichten, weil sie sich nicht auf die dem Landesgott gebührende Verehrung verstehen.”
2 Könige 17:27	Da erließ der König von Assyrien folgenden Befehl: „Laßt einen von den Priestern, die ihr von dort weggeführt habt, dorthin zurückkehren; der soll sich dorthin begeben und dort wohnen und sie in der dem Landesgott gebührenden Verehrung unterweisen!”
2 Könige 17:28	So kam denn einer von den Priestern, die man aus Samaria weggeführt hatte, zurück, ließ sich in Bethel nieder und unterwies sie, wie sie den HErrn zu verehren hätten.
2 Könige 17:29	Dabei machten sie sich aber, jede einzelne Völkerschaft, ihren besonderen Gott und stellten diesen in den Höhentempeln auf, welche die Samarier (oder: Samaritaner) erbaut hatten, eine jede Völkerschaft in ihren Ortschaften, in denen sie angesiedelt waren.
2 Könige 17:30	Die Leute von Babylon z. B. fertigten ein Bild des (oder: der?) Sukkoth-Benoth an, die Leute aus Kuth (vgl. V, 24) ein Bild des Nergal, die Leute aus Hamath ein Bild des (oder: der?) Asima;
2 Könige 17:31	die Awwiter fertigten ein Bild des Nibhas und Tharthak an, und die Sepharwiter verbrannten ihre Kinder als Feueropfer zu Ehren Adrammelechs und Anammelechs, der Götter von Sepharwaim.
2 Könige 17:32	Daneben verehrten sie (jetzt) aber auch Gott den HErrn und bestellten sich Leute aus ihrer Mitte zu Höhenpriestern, die für sie Opfer in den Höhenheiligtümern darbrachten.
2 Könige 17:33	So waren sie zwar Verehrer des HErrn, blieben zugleich aber auch Diener ihrer Götter nach den Bräuchen der Völkerschaften, aus denen man sie weggeführt hatte.
2 Könige 17:34	¶ Bis auf den heutigen Tag verfahren sie nach den ursprünglichen Bräuchen: sie verehren den HErrn nicht in rechter Weise und verfahren nicht nach seinen Satzungen und seinen Verordnungen, nicht nach dem Gesetz und den Geboten, die der HErr den Nachkommen Jakobs geboten hat, dem er den Namen „Israel” beilegte.
2 Könige 17:35	Und doch hatte der HErr einen Bund mit ihnen geschlossen und ihnen ausdrücklich geboten: „Ihr dürft keine anderen Götter verehren und dürft sie nicht anbeten und ihnen nicht dienen noch opfern;
2 Könige 17:36	sondern Gott den HErrn, der euch aus Ägypten mit großer Kraft und hocherhobenem Arm hergeführt hat, den sollt ihr verehren und den sollt ihr anbeten und ihm opfern!
2 Könige 17:37	Die Satzungen und Verordnungen aber, das Gesetz und die Gebote, die er euch vorgeschrieben hat, müßt ihr beobachten, daß ihr allezeit danach tut, und dürft keine anderen Götter verehren!
2 Könige 17:38	Und des Bundes, den ich mit euch geschlossen habe, dürft ihr nicht vergessen und dürft keine anderen Götter verehren;
2 Könige 17:39	sondern den HErrn, euren Gott, sollt ihr verehren: er ist es, der euch aus der Gewalt aller eurer Feinde erretten wird.”
2 Könige 17:40	Aber sie wollten nicht darauf hören, sondern taten nach ihrer früheren Weise. —
2 Könige 17:41	So waren also diese Völkerschaften zwar Verehrer des HErrn, zugleich aber Diener ihrer Götzenbilder; auch ihre Kinder und Kindeskinder halten es so, wie ihre Väter getan haben, bis auf den heutigen Tag.
2 Könige 18:1	Darauf, im dritten Regierungsjahre Hosea’s, des Sohnes Ela’s, des Königs von Israel, wurde Hiskia König, der Sohn des Königs Ahas von Juda.
2 Könige 18:2	Im Alter von fünfundzwanzig Jahren wurde er König, und neunundzwanzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Abi und war die Tochter Sacharja’s.
2 Könige 18:3	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz so wie sein Ahnherr David getan hatte.
2 Könige 18:4	Er war es, der den Höhendienst abschaffte, die Malsteine zertrümmerte, die Götzenbäume umhieb und die eherne Schlange zerschlug, die Mose angefertigt hatte (vgl. 4. Mos 21,8 u. 9); denn bis zu dieser Zeit hatten die Israeliten ihr immerfort geopfert, und man nannte sie Nehustan (d. h. Erzbild).
2 Könige 18:5	Er setzte sein Vertrauen auf den HErrn, den Gott Israels, so daß unter allen Königen von Juda weder nach ihm, noch unter denen, die vor ihm gewesen waren, irgend einer ihm gleichgekommen ist.
2 Könige 18:6	Er hielt am HErrn fest, ohne von ihm abzuweichen, und beobachtete seine Gebote, die der HErr dem Mose gegeben hatte.
2 Könige 18:7	So war denn auch der HErr mit ihm, so daß er bei allen seinen Unternehmungen Glück hatte. Er fiel auch vom König von Assyrien ab und machte sich unabhängig von ihm.
2 Könige 18:8	Er schlug auch die Philister bis nach Gaza hin, und zwar bis an die Grenze dieser Stadt, vom Wächterturm an bis zur befestigten Stadt.
2 Könige 18:9	¶ Im vierten Regierungsjahre des Königs Hiskia aber — das war das siebte Regierungsjahr des Königs Hosea von Israel, des Sohnes Ela’s, — zog der assyrische König Salmanassar gegen Samaria heran, belagerte es
2 Könige 18:10	und nahm es nach Ablauf von drei Jahren ein; im sechsten Regierungsjahr Hiskia’s — das war das neunte Regierungsjahr des Königs Hosea von Israel — wurde Samaria erobert.
2 Könige 18:11	Der König von Assyrien führte dann die Israeliten in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) nach Assyrien und verpflanzte sie nach Halah und an den Habor, den Fluß Gosans, und in die Ortschaften der Meder,
2 Könige 18:12	zur Strafe dafür, daß sie den Weisungen des HErrn, ihres Gottes, nicht nachgekommen waren und seinen Bund übertreten hatten, alles was Mose, der Knecht des HErrn, ihnen geboten hatte: sie hatten weder darauf gehört noch danach getan.
2 Könige 18:13	¶ Im vierzehnten Regierungsjahr des Königs Hiskia aber zog der assyrische König Sanherib gegen alle festen Städte Juda’s heran und eroberte sie.
2 Könige 18:14	Da schickte der König Hiskia von Juda eine Gesandtschaft an den König von Assyrien nach Lachis und ließ ihm sagen: „Ich habe unrecht getan; ziehe aus meinem Lande wieder ab! was du mir auferlegst, will ich tragen.” Da legte der König von Assyrien dem Könige Hiskia von Juda die Zahlung von dreihundert Talenten Silber*) und dreißig Talenten Gold**) auf;
2 Könige 18:15	und Hiskia gab alles Silber hin, das sich im Tempel des HErrn und in den Schatzkammern des königlichen Palastes vorfand.
2 Könige 18:16	Zu jener Zeit ließ Hiskia von den Türen im Tempel des HErrn und von den Pfeilern, die er selbst mit Goldblech hatte überziehen lassen, das Gold abnehmen und gab es dem König von Assyrien.
2 Könige 18:17	¶ Aber der assyrische König sandte seinen Großwesir (= Oberfeldherrn) und den Oberkämmerer und den Obermundschenk mit einem starken Heere von Lachis aus gegen den König Hiskia nach Jerusalem. Als diese hinaufgezogen und vor Jerusalem angekommen waren, stellten sie sich bei der Wasserleitung (oder: am Wasserabfluß) des oberen Teiches auf, der an der Straße nach dem Walkerfeld liegt.
2 Könige 18:18	Als sie nun den König zu sprechen verlangten, ging der Hausminister Eljakim, der Sohn Hilkia’s, mit dem Staatsschreiber Sebna und dem Kanzler Joah, dem Sohne Asaphs, zu ihnen hinaus.
2 Könige 18:19	Da sagte der Obermundschenk zu ihnen: „Berichtet dem Hiskia: So hat der Großkönig, der König von Assyrien, gesprochen: ‘Worauf beruht denn das feste Vertrauen, das du hegst?
2 Könige 18:20	Meinst du etwa, der Verlauf und Ausgang eines Krieges hänge lediglich von Worten ab?***) Auf wen verläßt du dich eigentlich, daß du dich gegen mich empört hast?
2 Könige 18:21	Nun ja, du verläßt dich auf Ägypten, auf diesen eingeknickten Rohrstab, der jedem, welcher sich darauf stützt, in die Hand fährt und sie durchbohrt: so erweist sich nämlich der Pharao, der König von Ägypten, allen denen, die sich auf ihn verlassen.
2 Könige 18:22	Wenn ihr mir aber entgegnen wollt: „„Auf den HErrn, unsern Gott, verlassen wir uns!”” — ist das nicht derselbe, dessen Höhen- (dienst) und Altäre Hiskia beseitigt hat, als er in Juda und Jerusalem den Befehl erließ: „„Nur vor dem Altar hier in Jerusalem dürft ihr euch niederwerfen””?
2 Könige 18:23	Und nun, gehe doch mit meinem Herrn, dem König von Assyrien, eine Wette ein: ich will dir zweitausend Pferde liefern, ob du wohl imstande bist, die Reiter für sie aufzubringen!
2 Könige 18:24	Wie willst du da den Kampf mit einem einzigen Befehlshaber von den geringsten Dienern meines Herrn aufnehmen? Und doch verläßt du dich auf Ägypten um der Wagen und Reiter willen!
2 Könige 18:25	Zudem: — bin ich etwa ohne Zutun des HErrn, eures Gottes, gegen diesen Ort herangezogen, um ihn zu verheeren? Der HErr selbst hat mich aufgefordert, gegen dieses Land zu ziehen und es zu verheeren!’”
2 Könige 18:26	¶ Hierauf sagten Eljakim, der Sohn Hilkia’s, und Sebna und Joah zu dem Obermundschenk: „Sprich doch aramäisch mit deinen Knechten, denn wir verstehen es, und sprich nicht judäisch mit uns vor den Ohren des Volkes, das auf der Mauer steht!”
2 Könige 18:27	Aber der Obermundschenk erwiderte ihnen: „Hat mich mein Herr etwa nur zu deinem Herrn und zu dir gesandt um diese Verhandlungen zu führen, und nicht auch zu den Männern, die dort auf der Mauer sitzen, um schließlich mit euch zusammen ihren eigenen Kot zu verzehren und ihren Harn zu trinken?”
2 Könige 18:28	Hierauf trat der Obermundschenk vor und rief mit gehobener Stimme auf judäisch die Worte aus: „Vernehmt die Botschaft des Großkönigs, des Königs von Assyrien!
2 Könige 18:29	So läßt euch der König sagen: ‘Laßt euch von Hiskia nicht täuschen! denn er vermag euch nicht aus meiner Gewalt zu erretten;
2 Könige 18:30	auch laßt euch von Hiskia nicht auf Gott den HErrn vertrösten, wenn er sagt: „„Gott der HErr wird uns sicherlich erretten, und unsere Stadt wird nicht in die Hand des Königs von Assyrien fallen!””
2 Könige 18:31	Hört nicht auf Hiskia! denn so läßt euch der König von Assyrien sagen: ‘Schließt Frieden mit mir und ergebt euch mir! dann sollt ihr ein jeder von seinem eigenen Weinstock und seinem eigenen Feigenbaum essen und ein jeder das Wasser aus seiner eigenen Zisterne trinken,
2 Könige 18:32	bis ich komme, um euch in ein Land mitzunehmen, das gleich dem eurigen ist, ein Land voll von Getreide und Most, ein Land voll von Brot und Weinbergen, ein Land voll von Ölbäumen und Honig, damit ihr am Leben bleibt und nicht zu sterben braucht’. Aber hört nicht auf Hiskia! denn er will euch nur betören, wenn er sagt: „„Gott der HErr wird uns erretten!””
2 Könige 18:33	Hat etwa von den Göttern der anderen Völker irqend einer sein Land aus der Gewalt des Königs von Assyrien gerettet?
2 Könige 18:34	Wo sind (oder: waren) die Götter von Hamath und Arpad? wo die Götter von Sepharwaim, von Hena und Iwwa? Und ebensowenig haben sie Samaria aus meiner Gewalt gerettet.
2 Könige 18:35	Wo ist unter allen Göttern der Länder ein einziger, der sein Land aus meiner Gewalt gerettet hätte, daß jetzt Gott der HErr Jerusalem aus meiner Gewalt erretten sollte?’”
2 Könige 18:36	Da schwieg das Volk still und antwortete ihm kein Wort; denn es lag ein Befehl des Königs vor, der geboten hatte: „Ihr sollt ihm nicht antworten!”-
2 Könige 18:37	Hierauf kehrten der Hausminister Eljakim, der Sohn Hilkia’s, und der Staatsschreiber Sebna und der Kanzler Joah, der Sohn Asaphs, mit zerrissenen Kleidern zu Hiskia zurück und berichteten ihm, was der Obermundschenk gesagt hatte.
2 Könige 19:1	Als nun der König Hiskia das vernommen hatte, zerriß er seine Kleider, hüllte sich in Sackleinen (= ein grobes Trauergewand) und begab sich in den Tempel des HErrn;
2 Könige 19:2	seinen Hausminister Eljakim aber und den Staatsschreiber Sebna samt den vornehmsten Priestern sandte er, ebenfalls in Trauerkleider gehüllt, zu dem Propheten Jesaja, dem Sohne des Amoz.
2 Könige 19:3	Diese sagten zu ihm: „So läßt Hiskia dir sagen: ‘Ein Tag der Bedrängnis, der Züchtigung und Schmach ist der heutige Tag; denn die Kinder sind bis zum Muttermund gekommen, aber es fehlt an Kraft zum Gebären.
2 Könige 19:4	Vielleicht aber wird der HErr, dein Gott, auf alle Worte des Großwesirs hören, den sein Herr, der König von Assyrien, hergesandt hat, um den lebendigen Gott zu verhöhnen, und wird ihn für die Worte strafen, die der HErr, dein Gott, gehört hat. So lege denn Fürbitte ein für den Rest, der noch vorhanden ist!’”
2 Könige 19:5	Als nun die Diener des Königs Hiskia zu Jesaja gekommen waren,
2 Könige 19:6	sagte dieser zu ihnen: „Bringt eurem Herrn folgenden Bescheid: ‘So hat der HErr gesprochen: Fürchte dich nicht vor den Reden, die du gehört hast, mit denen die Diener des Königs von Assyrien mich geschmäht haben!
2 Könige 19:7	Wisse wohl: ich will ihm einen Geist (oder: den Entschluß) eingeben, daß er, wenn er eine Kunde erhält, in sein Land zurückkehrt, und ich will ihn dann in seinem eigenen Lande durch das Schwert umkommen lassen.’”
2 Könige 19:8	¶ Als hierauf der Großwesir zurückgekehrt war, fand er den König von Assyrien mit der Belagerung von Libna beschäftigt; er hatte nämlich erfahren, daß jener von Lachis abgezogen war.
2 Könige 19:9	Als (Sanherib) sodann in betreff des äthiopischen Königs Thirhaka die Nachricht erhielt, dieser sei zum Kriege gegen ihn ausgezogen, sandte er nochmals Boten an Hiskia und ließ ihm sagen:
2 Könige 19:10	„Folgende Botschaft sollt ihr dem König Hiskia von Juda überbringen: Laß dich nicht von deinem Gott täuschen, auf den du dein Vertrauen setzt, indem du meinst: ‘Jerusalem wird nicht in die Gewalt des Königs von Assyrien fallen!’
2 Könige 19:11	Du hast doch selbst gehört, wie die Könige von Assyrien mit allen Ländern verfahren sind, indem sie den Bann an ihnen vollstreckten, und da solltest du gerettet werden?
2 Könige 19:12	Haben etwa die Götter der Völkerschaften, welche meine Väter vernichtet haben, diese Völker errettet: Gosan, Haran und Rezeph und die Bewohner von Eden in Thelassar?
2 Könige 19:13	Wo ist der König von Hamath, der König von Arpad und der König von Lair und Sepharwaim, von Hena und Iwwa?”
2 Könige 19:14	¶ Als nun Hiskia das Schreiben aus der Hand der Gesandten in Empfang genommen und es gelesen hatte, ging er in den Tempel des HErrn hinauf und breitete es dort vor dem HErrn aus.
2 Könige 19:15	Alsdann betete Hiskia vor dem HErrn mit den Worten: „HErr, Gott Israels, der du über den Cheruben thronst! du allein bist der Gott über alle Reiche auf Erden; du bist’s, der Himmel und Erde geschaffen hat!
2 Könige 19:16	Neige, HErr, dein Ohr und höre! öffne deine Augen, HErr, und blicke her! Ja, höre die Worte, die Sanherib hier hat sagen lassen, um den lebendigen Gott zu verhöhnen!
2 Könige 19:17	Es ist allerdings wahr, HErr, daß die Könige von Assyrien die Völkerschaften und ihr Land verwüstet
2 Könige 19:18	und deren Götter ins Feuer geworfen haben; aber das waren auch keine Götter, sondern nur Machwerk von Menschenhänden, Holz und Stein: die konnten sie vernichten.
2 Könige 19:19	Nun aber, HErr, unser Gott, rette uns doch aus seiner Hand, damit alle Reiche auf Erden erkennen, daß du, HErr, allein Gott bist!”
2 Könige 19:20	¶ Da sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu Hiskia und ließ ihm sagen: „So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Was das Gebet betrifft, das du wegen Sanheribs, des Königs von Assyrien, an mich gerichtet hast, so habe ich es gehört’.
2 Könige 19:21	Folgenden Ausspruch hat der HErr über ihn getan: „‘Es verachtet dich, es spottet deiner die jungfräuliche Tochter Zion; hinter dir her schüttelt das Haupt die Tochter Jerusalem!
2 Könige 19:22	Wen hast du geschmäht und gelästert und gegen wen deine Stimme erhoben und deine Augen hochmütig emporgerichtet? Gegen den Heiligen Israels!
2 Könige 19:23	Durch den Mund deiner Gesandten hast du den HErrn geschmäht und hast gesagt: „„Mit meiner Kriegswagen Menge ersteige ich die Höhen der Berge, den obersten Gipfel des Libanon; ich haue nieder den Hochwald seiner Zedern, die Auslese seiner Zypressen, und dringe vor bis zu seinem obersten Gipfel, in seinen dichtesten Baumgarten.
2 Könige 19:24	Ich grabe den Erdboden auf und trinke Wasser und mache andrerseits mit der Sohle meiner Füße versiegen alle Nilarme Ägyptens!””
2 Könige 19:25	Hast du es nicht gehört? Von lange her habe ich es festgesetzt und seit den Tagen der Vorzeit es vorbereitet, nunmehr aber es eintreten lassen, daß du feste Städte zu wüsten Steinhaufen verheeren solltest,
2 Könige 19:26	und ihre Bewohner, deren Arm zu kurz war, sollten erschreckt dastehen und zuschanden werden, sollten wie Kraut des Feldes und grünender Rasen sein, wie Gras auf den Dächern und wie Getreide, das versengt ist, ehe es aufschießt (?).
2 Könige 19:27	Mir ist dein Aufstehen und dein Sitzen offenbar (?), dein Gehen und Kommen kenne ich wohl, auch dein Toben wider mich.
2 Könige 19:28	Weil du nun wider mich tobst und dein Großtun zu meinen Ohren aufgestiegen ist, will ich dir meinen Ring in die Nase legen und meinen Zaum an deine Lippen und will dich auf dem Wege zurückkehren lassen, auf dem du hergekommen bist.’
2 Könige 19:29	Folgendes aber möge dir, Hiskia, als Wahrzeichen dienen: In diesem Jahr wird man den Brachwuchs essen und im nächsten Jahre den Wurzelwuchs; im dritten Jahre aber sollt ihr säen und ernten, sollt ihr Weinberge anlegen und ihren Ertrag genießen.
2 Könige 19:30	Was dann vom Hause Juda entronnen und als Rest übriggeblieben ist, wird aufs neue unten Wurzel treiben und oben Früchte tragen;
2 Könige 19:31	denn von Jerusalem wird ein Überrest ausgehen und eine Schar Entronnener vom Berge Zion; der Eifer des HErrn der Heerscharen wird dies vollführen!”
2 Könige 19:32	¶ „Darum hat der HErr in bezug auf den König von Assyrien so gesprochen: ‘Er soll nicht in diese Stadt hineinkommen und keinen Pfeil hineinschießen; er soll mit keinem Schild gegen sie anrücken und keinen Wall gegen sie aufführen!
2 Könige 19:33	Nein, auf dem Wege, auf dem er gekommen ist, soll er zurückkehren und in diese Stadt nicht eindringen!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
2 Könige 19:34	‘Ja, ich will diese Stadt beschirmen, um sie zu erretten, um meiner selbst willen und um meines Knechtes David willen! „
2 Könige 19:35	¶ In derselben Nacht aber ging der Engel des HErrn aus und ließ im Lager der Assyrer 185 000 Mann*) sterben; und als man am Morgen früh aufstand, fand man sie alle tot als Leichen vor.
2 Könige 19:36	Da brach Sanherib, der König von Assyrien, auf und zog ab; er kehrte nach Hause zurück und nahm seinen Wohnsitz (= seine Residenz) in Ninive.
2 Könige 19:37	Als er aber dort (einmal) im Tempel seines Gottes Nisroch anbetete, erschlugen ihn seine Söhne Adrammelech und Sarezer mit dem Schwert; sie entflohen dann ins Land Ararat (= Armenien), und sein Sohn Esarhaddon folgte ihm als König in der Regierung nach.
2 Könige 20:1	Als Hiskia in jenen Tagen auf den Tod erkrankte, begab sich der Prophet Jesaja, der Sohn des Amoz, zu ihm und sagte zu ihm: „So hat der HErr gesprochen: ‘Bestelle dein Haus, denn du mußt sterben und wirst nicht wieder gesund werden!’”
2 Könige 20:2	Da kehrte er sein Gesicht gegen die Wand hin und betete zum HErrn:
2 Könige 20:3	„Ach, HErr! denke doch daran, wie ich in Treue und mit ungeteiltem Herzen vor deinem Angesicht gewandelt bin und getan habe, was dir wohlgefällt!” Hierauf brach Hiskia in heftiges Weinen aus.
2 Könige 20:4	Als nun Jesaja den inneren (oder: mittleren) Vorhof des Palastes noch nicht verlassen hatte,*) da erging das Wort des HErrn an ihn folgendermaßen:
2 Könige 20:5	„Kehre um und sage zu Hiskia, dem Fürsten meines Volks: So hat der HErr, der Gott deines Ahnherrn David, gesprochen: ‘Ich habe dein Gebet gehört und deine Tränen gesehen; so will ich dich denn wieder gesund werden lassen: schon übermorgen sollst du zum Tempel des HErrn hinaufgehen!
2 Könige 20:6	Ich will dann zu deinen Lebenstagen noch fünfzehn Jahre hinzufügen; dazu will ich dich und diese Stadt aus der Gewalt des Königs von Assyrien erretten und diese Stadt beschirmen um meinetwillen und um meines Knechtes David willen.’”
2 Könige 20:7	Darauf sagte Jesaja: „Bringt ein Feigenpflaster her!” Da holten sie ein solches und legten es auf das Geschwür: da wurde er gesund.
2 Könige 20:8	¶ Als Hiskia aber Jesaja fragte: „Welches ist das Wahrzeichen dafür, daß der HErr mich heilen wird und daß ich übermorgen zum Tempel des HErrn hinaufgehen kann?”
2 Könige 20:9	Da antwortete Jesaja: „Folgendes soll dir vonseiten des HErrn als Wahrzeichen dafür dienen, daß der HErr die Verheißung erfüllen wird, die er gegeben hat: Soll der Schatten zehn Stufen vorwärts oder zehn Stufen rückwärts gehen?”
2 Könige 20:10	Hiskia antwortete: „Es wäre für den Schatten ein leichtes, zehn Stufen hinabzusteigen; nein, der Schatten soll zehn Stufen wieder rückwärts gehen!”
2 Könige 20:11	Da rief der Prophet Jesaja den HErrn an, und dieser ließ den Schatten an den Stufen, welche (die Sonne) auf den Stufen des Sonnenzeigers (oder: der Sonnenuhr) des Ahas bereits hinabgestiegen war, um zehn Stufen rückwärts gehen.
2 Könige 20:12	¶ Zu jener Zeit sandte Merodach-Baladan, der Sohn Baladans, der König von Babylon, ein Schreiben und ein Geschenk an Hiskia; er hatte nämlich gehört, daß Hiskia krank gewesen war.
2 Könige 20:13	Hiskia hörte sie (die Gesandten) gern an und zeigte ihnen sein ganzes Schatzhaus: das Silber und das Gold, die Spezereien (= Wohlgerüche, Gewürze) und das kostbare Öl, sein ganzes Zeughaus und überhaupt alles, was sich in seinen Schatzhäusern vorfand; es gab nichts in seinem Palast und im ganzen Bereich seiner Herrschaft, was Hiskia ihnen nicht gezeigt hätte.
2 Könige 20:14	¶ Da begab sich der Prophet Jesaja zum König Hiskia und fragte ihn: „Was haben diese Männer gewollt, und woher sind sie gekommen?” Hiskia antwortete: „Aus einem fernen Lande sind sie gekommen, aus Babylon.”
2 Könige 20:15	Darauf fragte jener: „Was haben sie in deinem Palast zu sehen bekommen?” Hiskia antwortete: „Alles, was in meinem Palast ist, haben sie zu sehen bekommen; es gibt in meinen Schatzhäusern nichts, was ich ihnen nicht gezeigt hätte.”
2 Könige 20:16	Da sagte Jesaja zu Hiskia: „Vernimm das Wort des HErrn:
2 Könige 20:17	‘Wisse wohl: es kommt die Zeit, da wird alles, was in deinem Palast vorhanden ist und was an Schätzen deine Väter bis zum heutigen Tage aufgehäuft haben, nach Babylon weggebracht werden; nichts wird zurückbleiben!’ — so hat der HErr gesprochen —;
2 Könige 20:18	‘und von deinen leiblichen Söhnen, die dir geboren werden, wird man einige nehmen, damit sie im Palast des Königs von Babylon als Kämmerlinge (oder: Höflinge) dienen.’”
2 Könige 20:19	¶ Da antwortete Hiskia dem Jesaja: „Gütig ist das Wort des HErrn, das du mir mitgeteilt hast!” Er dachte nämlich: „Nun gut: es wird ja doch Friede und Sicherheit herrschen, solange ich lebe.”
2 Könige 20:20	¶ Die übrige Geschichte Hiskia’s aber und alle seine Herrschermacht (oder: Siege oder: tapferen Taten) und wie er den Teich und die Wasserleitung angelegt und das Wasser in die Stadt geleitet hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 20:21	Als Hiskia sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, folgte ihm sein Sohn Manasse als König in der Regierung nach.
2 Könige 21:1	Im Alter von zwölf Jahren wurde Manasse König und regierte fünfundfünfzig Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Hephziba.
2 Könige 21:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, im Anschluß an den greuelhaften Götzendienst der heidnischen Völker, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
2 Könige 21:3	Er baute die Höhen wieder auf, die sein Vater Hiskia zerstört hatte, errichtete dem Baal Altäre, ließ ein Standbild der Aschera (oder: Astarte) herstellen, wie es der König Ahab von Israel getan hatte, betete das ganze Sternenheer des Himmels an und erwies ihnen Verehrung.
2 Könige 21:4	Er erbaute sogar Altäre im Tempel des HErrn, von dem doch der HErr gesagt hatte: „In Jerusalem will ich meinen Namen wohnen lassen”;
2 Könige 21:5	und zwar erbaute er dem ganzen Sternenheer des Himmels Altäre in den beiden Vorhöfen*) des Tempels des HErrn.
2 Könige 21:6	Auch ließ er seinen eigenen Sohn als Brandopfer verbrennen, trieb Zauberei und Wahrsagerei und bestellte Totenbeschwörer und Zeichendeuter: er tat gar vieles, was dem HErrn mißfiel und ihn zum Zorn reizen mußte.
2 Könige 21:7	Das geschnitzte Astartebild, das er hatte anfertigen lassen, stellte er sogar im Tempel auf, von dem doch der HErr zu David und dessen Sohne Salomo gesagt hatte (2. Kön. 8,29; 9,3): „In diesem Hause und in Jerusalem, das ich aus allen Stämmen Israels erwählt habe, will ich meinen Namen für ewige Zeiten wohnen lassen;
2 Könige 21:8	und ich will den Fuß Israels fortan nicht wieder wandern lassen aus dem Lande, das ich ihren Vätern gegeben habe, wofern sie nur darauf bedacht sind, alles zu tun, wie ich es ihnen geboten habe, nämlich ganz nach dem Gesetz (zu leben), das mein Knecht Mose ihnen geboten hat.”
2 Könige 21:9	Aber sie gehorchten nicht; und Manasse verleitete sie dazu, es noch ärger zu treiben als die heidnischen Völker, welche der HErr vor den Israeliten vertilgt hatte.
2 Könige 21:10	¶ Da ließ sich der HErr durch den Mund seiner Knechte, der Propheten, so vernehmen:
2 Könige 21:11	„Weil Manasse, der König von Juda, diese Greuel verübt hat, die ärger sind als alles, was die Amoriter vordem getan haben; und weil er auch Juda durch seinen Götzendienst zur Sünde verführt hat,
2 Könige 21:12	darum hat der HErr, der Gott Israels, so gesprochen: ‘Wisset wohl: ich will Unglück über Jerusalem und Juda kommen lassen, daß allen, die davon hören, beide Ohren gellen sollen!
2 Könige 21:13	Und zwar will ich über Jerusalem die Meßschnur ziehen wie (vordem) über Samaria und will die Setzwaage stellen wie beim Hause Ahabs, und ich will Jerusalem ausscheuern, wie man eine Schüssel ausscheuert und sie nach dem Ausscheuern auf ihre Oberseite umkehrt.
2 Könige 21:14	Und ich will den Überrest meines Eigentumsvolkes verstoßen und sie in die Gewalt ihrer Feinde fallen lassen, daß sie allen ihren Feinden zum Raub und zur Beute werden sollen,
2 Könige 21:15	zur Strafe dafür, daß sie getan haben, was mir mißfällt, und mich immerfort zum Zorn gereizt haben seit der Zeit, wo ihre Väter aus Ägypten ausgezogen sind, bis auf den heutigen Tag!’”
2 Könige 21:16	¶ Auch sehr viel unschuldiges Blut vergoß Manasse, so daß er Jerusalem damit bis oben an den Rand anfüllte, abgesehen von der Sünde, zu der er Juda verführte, das zu tun, was dem HErrn mißfiel.
2 Könige 21:17	¶ Die übrige Geschichte Manasse’s aber und alles, was er unternommen, und seine Versündigung, die er begangen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda. —
2 Könige 21:18	Als Manasse sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn im Garten seines Palastes, im Garten Ussa’s begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Amon als König in der Regierung nach.
2 Könige 21:19	¶ Im Alter von zweiundzwanzig Jahren wurde Amon König, und zwei Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Mesullameth und war die Tochter des Haruz von Jotba.
2 Könige 21:20	Er tat, was dem HErrn mißfiel, wie sein Vater Manasse getan hatte,
2 Könige 21:21	und wandelte ganz auf dem Wege, den sein Vater gewandelt war: er verehrte die Götzen, die sein Vater verehrt hatte, und betete sie an;
2 Könige 21:22	aber vom HErrn, dem Gott seiner Väter, wandte er sich ab und wandelte nicht auf dem Wege des HErrn.
2 Könige 21:23	Da verschworen sich seine eigenen Diener gegen ihn und ermordeten den König in seinem Palaste;
2 Könige 21:24	die Landbevölkerung aber erschlug alle, die an der Verschwörung gegen den König Amon teilgenommen hatten, und erhob dann seinen Sohn Josia zu seinem Nachfolger auf dem Throne.
2 Könige 21:25	¶ Die übrige Geschichte Amons aber, alles was er unternommen hat, findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 21:26	Als man ihn aber in seinem Begräbnis*) im Garten Ussa’s begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Josia als König in der Regierung nach.
2 Könige 22:1	Im Alter von acht Jahren wurde Josia König, und einunddreißig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Jedida und war die Tochter Adaja’s von Bozkath.
2 Könige 22:2	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, und wandelte ganz auf dem Wege seines Ahnherrn David, ohne nach rechts oder nach links davon abzuweichen.
2 Könige 22:3	¶ In seinem achtzehnten Regierungsjahre aber sandte der König Josia den Staatsschreiber Saphan, den Sohn Azalja’s, des Sohnes Mesullams, in den Tempel des HErrn mit der Weisung:
2 Könige 22:4	„Gehe zum Hohenpriester Hilkia hinauf, er soll das Geld ausschütten (oder: den Gesamtbetrag des Geldes feststellen), das in den Tempel des HErrn gebracht worden ist und das die Schwellenhüter vom Volk eingesammelt haben;
2 Könige 22:5	man soll es dann den Werkführern einhändigen, die am Tempel des HErrn zu Aufsehern bestellt sind, damit diese es den Arbeitern auszahlen, die am Tempel des HErrn mit der Ausbesserung der Schäden des Tempels beschäftigt sind,
2 Könige 22:6	den Zimmerleuten, Bauleuten und Maurern, sowie für den Ankauf von Hölzern und behauenen Steinen zur Instandsetzung des Tempels.
2 Könige 22:7	Doch soll über das Geld, das man ihnen einhändigt, keine Verrechnung mit ihnen stattfinden; denn sie handeln auf Treu und Glauben.”
2 Könige 22:8	¶ Da sagte dann der Hohepriester Hilkia zum Staatsschreiber Saphan: „Ich habe das Gesetzbuch im Tempel des HErrn gefunden”; damit übergab Hilkia dem Saphan das Buch, und er las es.
2 Könige 22:9	Als hierauf der Staatsschreiber Saphan zum Könige kam und diesem Bericht erstattet hatte mit den Worten: „Deine Knechte (oder: Diener) haben das Geld, das sich im Tempel vorfand, ausgeschüttet und es den Werkführern eingehändigt, die am Tempel des HErrn zu Aufsehern bestellt sind”,
2 Könige 22:10	machte der Staatsschreiber Saphan dem Könige noch die Mitteilung: „Der Priester Hilkia hat mir ein Buch übergeben”, und Saphan las es dem Könige vor.
2 Könige 22:11	¶ Als nun der König den Inhalt des Gesetzbuches vernommen hatte, zerriß er seine Kleider
2 Könige 22:12	und gab sodann dem Priester Hilkia und Ahikam, dem Sohne Saphans, und Achbor, dem Sohne Michaja’s, und dem Staatsschreiber Saphan und Asaja, dem Leibdiener des Königs, folgenden Befehl:
2 Könige 22:13	„Geht hin und befragt den HErrn für mich und für das Volk und für ganz Juda in betreff des Inhalts dieses Buches, das man aufgefunden hat! denn groß ist der Grimm des HErrn, der gegen uns entbrannt ist, weil unsere Väter den Weisungen dieses Buches nicht gehorcht haben, um das genau zu befolgen, was darin (oder: für uns?) geschrieben steht.”
2 Könige 22:14	¶ Da begab sich der Priester Hilkia mit Ahikam, Achbor, Saphan und Asaja zu der Prophetin Hulda, der Frau des Kleiderhüters Sallum, des Sohnes Thikwa’s, des Sohnes Harha’s; die wohnte zu Jerusalem im zweiten Bezirk. Als sie sich mit ihr besprachen,
2 Könige 22:15	sagte sie zu ihnen: „So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Sagt dem Mann, der euch zu mir gesandt hat:
2 Könige 22:16	So hat der HErr gesprochen: ‘Wisset wohl: ich will Unglück über diesen Ort und seine Bewohner kommen lassen, nämlich alle Drohungen des Buches, das der König von Juda gelesen hat.
2 Könige 22:17	Zur Strafe dafür, daß sie mich verlassen und anderen Göttern geopfert haben, um mich mit all dem Machwerk ihrer Hände zum Zorn zu reizen, soll mein Grimm gegen diesen Ort entbrennen und nicht wieder erlöschen!’
2 Könige 22:18	Aber zum König von Juda, der euch gesandt hat, um den HErrn zu befragen, zu dem sollt ihr so sagen: ‘So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: Was die Drohungen betrifft, die du vernommen hast: —
2 Könige 22:19	weil dein Herz weich geworden ist und du dich vor dem HErrn gedemütigt hast, als du vernahmst, was ich diesem Ort und seinen Bewohnern angedroht habe, daß sie nämlich zu einem abschreckenden Beispiel und zu einem Fluch werden sollen, und weil du deine Kleider zerrissen und vor mir geweint hast, so habe auch ich dir Gehör geschenkt’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
2 Könige 22:20	Darum wisse wohl: ich will dich zu deinen Vätern versammeln, daß du in Frieden in deine Grabstätte gebracht wirst, und deine Augen sollen all das Unglück, das ich über diesen Ort bringen werde, nicht zu sehen bekommen! „
2 Könige 23:1	Als sie nun dem König Bericht erstattet hatten, sandte der König Boten aus, daß sie alle Ältesten von Juda und Jerusalem bei ihm versammelten.
2 Könige 23:2	Hierauf ging der König zum Tempel des HErrn hinauf und mit ihm alle Männer von Juda und alle Bewohner Jerusalems, auch die Priester und die Propheten, überhaupt das ganze Volk, klein und groß; und er las ihnen den ganzen Inhalt des Bundesbuches vor, das man im Tempel des HErrn gefunden hatte.
2 Könige 23:3	Hierauf trat der König an die Säule (oder: auf den Hochstand, vgl. 11,14) und schloß den Bund vor dem HErrn, daß sie dem HErrn nachwandeln und seine Gebote, seine Verordnungen und seine Satzungen mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele beobachten wollten, um so den Bestimmungen dieses Bundes, die in diesem Buche geschrieben standen, Geltung zu verschaffen. Und das gesamte Volk trat dem Bunde bei.
2 Könige 23:4	¶ Hierauf befahl der König dem Hohenpriester Hilkia und den Priestern zweiter Ordnung und den Schwellenhütern, alle Geräte, die für Baal und Astarte und für das ganze Sternenheer des Himmels angefertigt worden waren, aus dem Tempel des HErrn hinauszuschaffen; er ließ sie dann außerhalb Jerusalems auf den Feldern am Kidron verbrennen und ihre Asche nach Bethel bringen.
2 Könige 23:5	Sodann setzte er die Götzenpriester ab, welche die Könige von Juda eingesetzt hatten und die auf den Höhen in den Ortschaften Juda’s und in der Umgegend von Jerusalem geopfert, sowie die, welche dem Baal, der Sonne und dem Monde, den Bildern des Tierkreises und dem ganzen Sternenheer des Himmels Opfer dargebracht hatten.
2 Könige 23:6	Ferner ließ er das Standbild der Aschera (oder: Astarte) aus dem Tempel des HErrn hinaus vor die Tore Jerusalems in das Kidrontal schaffen und es dort verbrennen und zu Staub zerstampfen und den Staub davon auf die Gräber der gemeinen Leute werfen.
2 Könige 23:7	Sodann ließ er die Stuben der Heiligtumsbuhler (oder: der geweihten Buhler) niederreißen, die sich im Tempel des HErrn befanden und in denen die Weiber Hüllen für Astarte zu weben pflegten.
2 Könige 23:8	Weiter ließ er alle Priester aus den Ortschaften Juda’s kommen und die Höhen entweihen, auf denen die Priester geopfert hatten, von Geba bis Beerseba; auch ließ er die Höhen der Bocksgestalten niederreißen, die am Eingang des Tores des Stadthauptmannes Josua auf der linken Seite standen, wenn man zum Stadttor hineinging.
2 Könige 23:9	Doch durften die Höhenpriester nicht den Opferdienst auf dem Altar des HErrn in Jerusalem versehen, wohl aber aßen sie die ungesäuerten Brote inmitten ihrer Amtsbrüder.
2 Könige 23:10	Auch die Greuelstätte, die im Tal Ben-Hinnom lag, ließ er entweihen, damit niemand mehr seinen Sohn oder seine Tochter dem Moloch als Brandopfer darbrächte.
2 Könige 23:11	Ferner ließ er die Rosse beseitigen, welche die Könige von Juda zu Ehren des Sonnengottes am Eingang zum Tempel des HErrn in der Richtung nach der Zelle des Kämmerers Nethan-Melech, im Parwarim (d. h. Anbau am Tempel) aufgestellt hatten, und ließ den Sonnenwagen im Feuer verbrennen.
2 Könige 23:12	Auch die Altäre, die auf dem Dach, dem Söller des Ahas, standen und von den Königen von Juda herrührten, sowie die Altäre, welche Manasse in den beiden Vorhöfen des Tempels des HErrn errichtet hatte, ließ der König niederreißen und zerschlagen und den Schutt von ihnen in das Kidrontal werfen.
2 Könige 23:13	Auch die Höhen, die östlich von Jerusalem, südlich vom Unheilsberge (= Ölberge) lagen, die der König Salomo von Israel zu Ehren der Astarte, des greulichen Götzen der Sidonier, und für Kamos, das Scheusal der Moabiter, und für Milkom, den greulichen Götzen der Ammoniter, errichtet hatte, ließ der König entweihen;
2 Könige 23:14	ebenso zertrümmerte er die Malsteine und ließ die Götzenbäume umhauen und ihren Platz mit Menschengebeinen anfüllen.
2 Könige 23:15	¶ Aber auch den Altar zu Bethel, die Höhe, welche Jerobeam, der Sohn Nebats, der Israel zur Sünde verführte, hergestellt hatte, auch diesen Altar samt der Höhe ließ er niederreißen; er verwüstete die Höhe mit Feuer, zermalmte sie (d. h. die Steine des Altars) zu Staub und verbrannte das Standbild der Aschera.
2 Könige 23:16	Als Josia dabei umherblickte und die Gräber dort am Bergabhang wahrnahm, sandte er Leute hin, ließ die Gebeine aus den Gräbern herausnehmen und auf dem Altar verbrennen und entweihte ihn auf diese Weise gemäß der Drohung des HErrn, die der Gottesmann einst ausgesprochen hatte, der diese Dinge voraussagte (1. Kön. 13,2 ff.).
2 Könige 23:17	Als er dann fragte: „Was ist das für ein Grabmal, das ich dort sehe?” antworteten ihm die Leute der Stadt: „Das ist das Grab des Gottesmannes, der aus Juda gekommen war und das angesagt hat, was du jetzt am Altar von Bethel getan hast.”
2 Könige 23:18	Da befahl er: „Laßt ihn liegen, niemand störe seine Gebeine in ihrer Ruhe!” So ließ man denn seine Gebeine unversehrt samt den Gebeinen des Propheten, der aus Samaria war. —
2 Könige 23:19	Außerdem beseitigte Josia auch alle Höhenheiligtümer, die sich in den Ortschaften Samarias befanden und die von den israelitischen Königen angelegt waren, um (den HErrn) zum Zorn zu reizen; er verfuhr mit ihnen gerade so, wie er zu Bethel verfahren war.
2 Könige 23:20	Alle Höhenpriester aber, die daselbst waren, ließ er auf den Altären schlachten und Menschengebeine darauf verbrennen; alsdann kehrte er nach Jerusalem zurück.
2 Könige 23:21	¶ Hierauf ließ der König folgenden Befehl an das ganze Volk ergehen; „Feiert das Passahfest zu Ehren des HErrn, eures Gottes, so wie es in diesem Bundesbuche geschrieben steht!”
2 Könige 23:22	Denn ein solches Passah wie dieses war nicht gefeiert worden seit der Zeit der Richter, die in Israel gewaltet hatten, und während der ganzen Zeit der Könige von Israel und der Könige von Juda;
2 Könige 23:23	vielmehr erst im achtzehnten Regierungsjahre des Königs Josia wurde dieses Passah zu Ehren des HErrn in Jerusalem begangen.
2 Könige 23:24	¶ Außerdem rottete Josia auch die Totenbeschwörer und Zeichendeuter, die Hausgötter (1. Mos. 31,19; 1. Sam. 19,13) und die Götzen, überhaupt alle Abgötter aus, die im Lande Juda und in Jerusalem zu sehen waren, um den Bestimmungen des Gesetzes nachzukommen, die in dem Buch, das der Priester Hilkia im Tempel des HErrn gefunden hatte, geschrieben standen.
2 Könige 23:25	Und seinesgleichen hat es vor ihm keinen König gegeben, der sich so von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit aller seiner Kraft dem HErrn ganz nach dem mosaischen Gesetze zugewandt hätte, und auch nach ihm ist keiner seinesgleichen erstanden.
2 Könige 23:26	Gleichwohl ließ der HErr von der gewaltigen Glut seines Zornes nicht ab, weil sein Zorn einmal gegen Juda entbrannt war wegen all der Ärgernisse, durch die Manasse ihn erbittert hatte.
2 Könige 23:27	Daher sprach der HErr: „Auch Juda will ich mir aus den Augen schaffen, wie ich Israel verstoßen habe, und will diese Stadt verwerfen, die ich einst erwählt hatte, Jerusalem, und das Haus, von dem ich einst gesagt hatte, mein Name solle daselbst wohnen.”
2 Könige 23:28	¶ Die übrige Geschichte Josia’s aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 23:29	¶ Während seiner Regierung zog der Pharao Necho, der König von Ägypten, gegen den König von Assyrien zu Felde an den Euphratstrom. Der König Josia zog ihm entgegen, aber (Necho) tötete ihn bei Megiddo, sobald er seiner ansichtig geworden war.
2 Könige 23:30	Da fuhren seine Diener ihn zu Wagen tot von Megiddo hinweg, brachten ihn nach Jerusalem und setzten ihn in seiner Grabstätte bei. Die Landbevölkerung nahm dann Joahas, den Sohn Josia’s, salbte ihn und machte ihn zum König an seines Vaters Statt.
2 Könige 23:31	¶ Im Alter von dreiundzwanzig Jahren wurde Joahas König und regierte drei Monate in Jerusalem: seine Mutter hieß Hamutal und war die Tochter Jeremia’s von Libna.
2 Könige 23:32	Er tat, was dem HErrn mißfiel, ganz so wie seine Väter getan hatten.
2 Könige 23:33	Der Pharao Necho aber ließ ihn zu Ribla in der Landschaft Hamath ins Gefängnis werfen, damit er nicht länger König in Jerusalem wäre, und legte dem Lande eine Geldbuße von hundert Talenten Silber*) und einem Talent Gold**) auf.
2 Könige 23:34	Sodann machte der Pharao Necho Eljakim, den Sohn Josia’s, zum König an Stelle seines Vaters Josia und änderte seinen Namen in Jojakim ab; den Joahas aber nahm er mit sich; so kam dieser nach Ägypten und starb daselbst.
2 Könige 23:35	Das Silber und das Gold lieferte Jojakim dem Pharao ab, mußte jedoch seinem Lande eine besondere Steuer auferlegen, um das Geld nach der Forderung des Pharao’s zahlen zu können: je nachdem ein jeder abgeschätzt worden war, trieb er das Silber und das Gold von der Bevölkerung des Landes ein, um es dann dem Pharao Necho zu übergeben.
2 Könige 23:36	¶ Im Alter von fünfundzwanzig Jahren wurde Jojakim König und regierte elf Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Sebudda und war die Tochter Pedaja’s aus Ruma.
2 Könige 23:37	Er tat, was dem HErrn mißfiel, ganz so wie seine Väter getan hatten.
2 Könige 24:1	Während seiner Regierung kam Nebukadnezar, der König von Babylon, herangezogen, und Jojakim wurde ihm drei Jahre lang untertan, fiel dann aber wieder von ihm ab.
2 Könige 24:2	Da ließ Gott der HErr die Kriegsscharen der Chaldäer und der Syrer, sowie die Scharen der Moabiter und der Ammoniter gegen ihn heranziehen; die ließ er in Juda einfallen, um es zugrunde zu richten, gemäß der Drohung, die der HErr durch den Mund seiner Knechte, der Propheten, hatte aussprechen lassen.
2 Könige 24:3	Nur nach dem Ausspruch des HErrn ist dies Unheil über Juda hereingebrochen, damit er es sich aus den Augen schaffte wegen der Sünden Manasse’s, infolge alles dessen, was er verübt hatte;
2 Könige 24:4	besonders auch das unschuldige Blut, das er vergossen hatte, so daß er Jerusalem mit unschuldigem Blut anfüllte, auch das wollte der HErr nicht vergeben.
2 Könige 24:5	¶ Die übrige Geschichte Jojakims aber und alles, was er unternommen hat, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der Könige von Juda.
2 Könige 24:6	Als Jojakim sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, folgte ihm sein Sohn Jojachin als König in der Regierung nach.
2 Könige 24:7	Der König von Ägypten aber unternahm fortan keinen Kriegszug mehr aus seinem Lande; denn der König von Babylon hatte alles in Besitz genommen, was dem König von Ägypten gehört hatte, vom Bach (d. h. Grenzbach) Ägyptens an bis zum Euphratstrom.
2 Könige 24:8	¶ Im Alter von achtzehn Jahren wurde Jojachin König und regierte drei Monate in Jerusalem; seine Mutter hieß Nehustha und war die Tochter Elnathans aus Jerusalem.
2 Könige 24:9	Er tat, was dem HErrn mißfiel, ganz so wie sein Vater getan hatte.
2 Könige 24:10	Zu jener Zeit zogen die Heerführer Nebukadnezars, des Königs von Babylon, gegen Jerusalem heran, und die Stadt wurde eingeschlossen.
2 Könige 24:11	Als dann Nebukadnezar, der König von Babylon, selbst vor der Stadt ankam, während seine Heerführer sie belagerten,
2 Könige 24:12	ging Jojachin, der König von Juda, zum König von Babylon hinaus, er mit seiner Mutter, seinen Hofbeamten, seinen Heeresobersten und seinen Kämmerlingen, und der König von Babylon nahm ihn im achten Jahre seiner*) Regierung gefangen.
2 Könige 24:13	Er ließ dann alle Schätze des Tempels des HErrn und die Schätze des königlichen Palastes von dort wegbringen und brach den Metallbeschlag von allen goldenen Geräten ab, die Salomo, der König von Israel, für den Tempel des HErrn hatte anfertigen lassen: wie der HErr es angekündigt hatte.
2 Könige 24:14	Ganz Jerusalem aber führte er in die Gefangenschaft: alle hohen Beamten und alle kriegstüchtigen Männer, zehntausend Gefangene, dazu alle Schmiede und Schlosser: nichts blieb zurück außer der niederen Bevölkerung des Landes.
2 Könige 24:15	Auch Jojachin führte er nach Babylon in die Gefangenschaft, ebenso die Mutter des Königs und die königlichen Frauen; auch seine Kämmerlinge und die vornehmsten Männer des Landes führte er als Gefangene von Jerusalem weg nach Babylon;
2 Könige 24:16	dazu alle kriegstüchtigen Männer, siebentausend an Zahl, ferner die Schmiede und Schlosser, tausend an Zahl, lauter kriegstüchtige, streitbare Männer; die brachte der König von Babylon als Gefangene nach Babylon.
2 Könige 24:17	Hierauf machte der König von Babylon Matthanja, den Oheim Jojachins, zum König an dessen Stelle und änderte seinen Namen in Zedekia ab.
2 Könige 24:18	¶ Im Alter von einundzwanzig Jahren kam Zedekia auf den Thron und regierte elf Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Hamutal und war die Tochter Jeremin’s aus Libna (vgl. 23,31).
2 Könige 24:19	Er tat, was dem HErrn mißfiel, ganz wie Jojakim getan hatte.
2 Könige 24:20	Denn infolge des Zornes des HErrn kam es mit Jerusalem und Juda dahin, daß der HErr sie von seinem Angesicht verstieß.
2 Könige 25:1	Als Zedekia aber vom König von Babylon abgefallen war, da — es war im neunten Jahre seiner Regierung, am zehnten Tage des zehnten Monats**) — kam Nebukadnezar, der König von Babylon, in eigener Person mit seiner ganzen Heeresmacht gegen Jerusalem herangezogen und belagerte es. Man führte rings um die Stadt Belagerungswerke auf,
2 Könige 25:2	und die Stadt blieb dann eingeschlossen bis ins elfte Jahr der Regierung Zedekia’s.***)
2 Könige 25:3	Am neunten Tage des (vierten) Monats, als die Hungersnot in der Stadt übermächtig geworden war und die Landbevölkerung kein Brot mehr hatte,
2 Könige 25:4	da wurde die Stadtmauer durchbrochen, und alle Kriegsleute ergriffen nachts die Flucht auf dem Wege durch das Tor zwischen den beiden Mauern, das am Königsgarten liegt, während die Chaldäer noch rings um die Stadt her lagen; und man wandte sich dann der Jordanebene zu.
2 Könige 25:5	Aber das Heer der Chaldäer setzte dem Könige nach und holte ihn in den Steppen von Jericho ein, nachdem sein ganzes Heer sich zerstreut und ihn verlassen hatte.
2 Könige 25:6	So wurde denn der König gefangengenommen und zum König von Babylon nach Ribla hinaufgeführt, wo man Gericht über ihn hielt.
2 Könige 25:7	Die Söhne Zedekia’s ließ er vor dessen Augen grausam hinrichten; Zedekia aber ließ er blenden und in Ketten legen; dann brachte man ihn nach Babylon.
2 Könige 25:8	¶ Am siebten Tage des fünften Monats aber — das war das neunzehnte Regierungsjahr des Königs Nebukadnezar, des Königs von Babylon*) — kam Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, der dem Könige von Babylon besonders nahe stand, nach Jerusalem
2 Könige 25:9	und verbrannte den Tempel des HErrn, sowie den königlichen Palast und alle Häuser in Jerusalem: alle größeren Häuser ließ er in Flammen aufgehen.
2 Könige 25:10	Sodann mußte das ganze chaldäische Heer, welches der Befehlshaber der Leibwache bei sich hatte, die Mauern rings um Jerusalem niederreißen.
2 Könige 25:11	Den Rest des Volkes aber, was an Einwohnern in der Stadt noch übriggeblieben war, und die Überläufer, die zum König von Babylon übergegangen waren, [sowie den Rest der Werkleute] ließ Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, in die Gefangenschaft nach Babylon führen;
2 Könige 25:12	von der niederen Bevölkerung des Landes aber ließ der Befehlshaber der Leibwache einen Teil als Weingärtner und Ackerleute zurück.
2 Könige 25:13	Aber die ehernen Säulen, die am Tempel des HErrn standen, sowie die Gestühle und das große eherne Wasserbecken, die beim Tempel des HErrn waren, zerschlugen die Chaldäer und nahmen das Erz davon mit sich nach Babylon.
2 Könige 25:14	Auch die Kessel, Schaufeln, Messer zum Lichtputzen, die Schalen und alle übrigen ehernen Geräte, die man beim Gottesdienst gebraucht hatte, nahmen sie weg;
2 Könige 25:15	ebenso die Kohlenpfannen und Sprengschalen, alles, was ganz aus Gold oder ganz aus Silber bestand, nahm der Befehlshaber der Leibwache weg.
2 Könige 25:16	Was die beiden Säulen, sowie das eine große Wasserbecken und die Gestühle betrifft, die Salomo für den Tempel des HErrn hatte anfertigen lassen, so war es unmöglich, das Erz aller dieser Kunstwerke zu wägen.
2 Könige 25:17	Achtzehn Ellen war die eine Säule hoch, und ein Knauf von Erz befand sich oben darauf; die Höhe des Knaufes betrug drei Ellen, und ein Flechtwerk und Granatäpfel waren ringsum an dem Knauf angebracht, alles von Erz; ebenso war auch die andere Säule beschaffen nebst dem Flechtwerk.
2 Könige 25:18	¶ Weiter ließ der Befehlshaber der Leibwache den Oberpriester Seraja, den Unterpriester Zephanja und die drei Schwellenhüter verhaften;
2 Könige 25:19	ferner nahm er aus der Stadt den einen Kämmerer fest, der den Oberbefehl über das Kriegsvolk gehabt hatte, sowie fünf Männer von denen, die zu der ständigen Umgebung des Königs gehört hatten und die in der Stadt vorgefunden wurden, außerdem den Schreiber des Feldhauptmanns, der das Landvolk zum Heeresdienst ausgehoben hatte, außerdem sechzig Personen von der Landbevölkerung, die noch in der Stadt angetroffen worden waren.
2 Könige 25:20	Diese nahm Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, und brachte sie zum König von Babylon nach Ribla;
2 Könige 25:21	der König von Babylon aber ließ sie zu Ribla in der Landschaft Hamath grausam hinrichten. So wurde Juda von seinem heimischen Boden gefangen weggeführt.
2 Könige 25:22	¶ Über das Volk aber, das im Lande Juda zurückgeblieben war, weil Nebukadnezar, der König von Babylon, es übriggelassen hatte, über diese setzte er Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes Saphans, als Statthalter ein.
2 Könige 25:23	Als nun alle Truppenführer samt ihren Leuten erfuhren, daß der König von Babylon Gedalja zum Statthalter bestellt habe, da begaben sie sich zu Gedalja nach Mizpa, nämlich Ismael, der Sohn Nethanja’s, Johanan, der Sohn Kareahs, Seraja, der Sohn Thanhumeths aus Netopha, und Jaasanja, der Sohn eines Maachathiters, samt ihren Leuten.
2 Könige 25:24	Da richtete Gedalja an sie und ihre Leute unter feierlicher Anrufung Gottes folgende Ansprache: „Fürchtet euch nicht vor den Beamten der Chaldäer! Bleibt im Lande und seid dem König von Babylon untertan: ihr werdet euch gut dabei stehen!”
2 Könige 25:25	Aber im siebenten Monat kam Ismael, der Sohn Nethanja’s, des Sohnes Elisama’s, ein Mann von königlicher Abkunft, und mit ihm zehn Männer; die erschlugen Gedalja samt den Judäern und Chaldäern, die bei ihm in Mizpa waren.
2 Könige 25:26	Da machte sich das ganze Volk, klein und groß, mitsamt den Truppenführern auf und zog nach Ägypten; denn sie fürchteten sich vor den Chaldäern.
2 Könige 25:27	¶ Aber im siebenunddreißigsten Jahr der Wegführung (oder: der Gefangenschaft) Jojachins, des Königs von Juda, am siebenundzwanzigsten Tage des zwölften Monats, begnadigte Ewil-Merodach, der König von Babylon, — im Jahre seines Regierungsantritts — den König Jojachin von Juda und entließ ihn aus dem Gefängnis.
2 Könige 25:28	Er redete freundlich mit ihm und wies ihm seinen Sitz an über den Sitz der anderen Könige, die bei ihm in Babylon waren.
2 Könige 25:29	Da durfte er auch seine Gefangenenkleidung ablegen und speiste regelmäßig an der königlichen Tafel, solange er noch lebte.
2 Könige 25:30	Sein Unterhalt aber wurde ihm als ständiger Unterhalt, soviel er täglich bedurfte, vonseiten des Königs bis zu seinem Todestage zugewiesen, solange er noch lebte.
1 Chronik 1:1	Adam, Seth, Enos,
1 Chronik 1:2	Kenan, Mahalaleel, Jared,
1 Chronik 1:3	Henoch, Methusalah, Lamech,
1 Chronik 1:4	Noah, Sem, Ham und Japheth.
1 Chronik 1:5	¶ Die Söhne Japheths waren: Gomer, Magog, Madai, Jawan, Thubal, Mesech und Thiras.
1 Chronik 1:6	Und die Söhne Gomers: Askenas, Diphath *) und Thogarma.
1 Chronik 1:7	Und die Söhne Jawans: Elisa, Tharsis, die Kitthiter und die Rodaniter.
1 Chronik 1:8	¶ Die Söhne Hams waren: Kusch und Mizraim, Put und Kanaan.
1 Chronik 1:9	Und die Söhne Kuschs: Seba, Hawila, Sabtha, Ragma und Sabthecha; und die Söhne Ragma’s: Seba und Dedan.
1 Chronik 1:10	Kusch war der Vater Nimrods; dieser war der erste Gewaltherrscher auf der Erde.
1 Chronik 1:11	Und Mizraim war der Stammvater der Luditer, der Anamiter, der Lehabiter, der Naphthuhiter,
1 Chronik 1:12	der Pathrusiter, der Kasluhiter (von denen die Philister**) ausgegangen sind) und der Kaphthoriter.
1 Chronik 1:13	Kanaan aber hatte zu Söhnen: Sidon, seinen Erstgeborenen, und den Heth,
1 Chronik 1:14	ferner die Jebusiter, Amoriter, Girgasiter,
1 Chronik 1:15	Hewiter, Arkiter, Siniter,
1 Chronik 1:16	Arwaditer, Zemariter und Hamathiter.
1 Chronik 1:17	¶ Die Söhne Sems waren: Elam, Assur, Arpachsad, Lud, Aram***), Uz, Hul, Gether und Mesech.
1 Chronik 1:18	Arpachsad aber war der Vater Selahs, und Selah war der Vater Ebers.
1 Chronik 1:19	Und dem Eber wurden zwei Söhne geboren: der eine hieß Peleg (d. h. Teilung), weil zu seiner Zeit die Bevölkerung der Erde sich teilte, und sein Bruder hieß Joktan.
1 Chronik 1:20	Und Joktan hatte zu Söhnen: Almodad, Seleph, Hazarmaweth, Jerah,
1 Chronik 1:21	Hadoram, Usal, Dikla,
1 Chronik 1:22	Ebal, Abimael, Seba,
1 Chronik 1:23	Ophir, Hawila und Jobab; diese alle waren Söhne Joktans.
1 Chronik 1:24	¶ Sem, Arpachsad, Selah,
1 Chronik 1:25	Eber, Peleg, Regu,
1 Chronik 1:26	Serug, Nahor, Therah,
1 Chronik 1:27	Abram, das ist Abraham.
1 Chronik 1:28	¶ Die Söhne Abrahams waren: Isaak und Ismael.
1 Chronik 1:29	Dies ist ihr Stammbaum: der Erstgeborene Ismaels Nebajoth; sodann Kedar, Adbeel, Mibsam,
1 Chronik 1:30	Misma, Duma, Massa, Hadad, Thema,
1 Chronik 1:31	Jetur, Naphis und Kedma; das sind die Söhne Ismaels.
1 Chronik 1:32	¶ Und die Söhne der Ketura, der Nebenfrau Abrahams: sie gebar Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak und Suah. Und die Söhne Joksans waren: Seba und Dedan.
1 Chronik 1:33	Und die Söhne Midians: Epha, Epher, Hanoch, Abida und Eldaa. Diese alle waren Söhne oder Enkel der Ketura.
1 Chronik 1:34	¶ Abraham aber war der Vater Isaaks; die Söhne Isaaks waren: Esau und Israel (= Jakob).
1 Chronik 1:35	Die Söhne Esau’s waren: Eliphas, Reguel, Jegus, Jaglam und Korah.
1 Chronik 1:36	Die Söhne des Eliphas waren: Theman, Omar, Zephi, Gaetham, Kenas, Thimna und Amalek.
1 Chronik 1:37	Die Söhne Reguels waren: Nahath, Serah, Samma und Missa. —
1 Chronik 1:38	Und die Söhne Seirs*): Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer und Disan.
1 Chronik 1:39	Und die Söhne Lotans: Hori und Homam; und die Schwester Lotans war Thimna.
1 Chronik 1:40	Die Söhne Sobals waren: Aljan, Manahath, Ebal, Sephi und Onam; und die Söhne Zibeons: Ajja und Ana.
1 Chronik 1:41	Die Söhne Ana’s waren: Dison; und die Söhne Disons: Hamran, Esban, Jithran und Cheran.
1 Chronik 1:42	Die Söhne Ezers waren: Bilhan, Saawan und Jaakan. Die Söhne Disans waren: Uz und Aran.
1 Chronik 1:43	¶ Und dies sind die Könige, die im Lande Edom geherrscht haben, ehe ein König über die Israeliten herrschte: Bela, der Sohn Beors; seine Stadt (d. h. die Hauptstadt, Residenz) hieß Dinhaba.
1 Chronik 1:44	Nach dem Tode Bela’s wurde Jobab, der Sohn Serahs, aus Bozra, König an seiner Statt.
1 Chronik 1:45	Nach dem Tode Jobabs wurde Husam aus dem Lande der Themaniter König an seiner Statt.
1 Chronik 1:46	Nach dem Tode Husams wurde Hadad, der Sohn Bedads, König an seiner Statt, derselbe, der die Midianiter auf der Hochebene der Moabiter schlug; seine Stadt hieß Awith.
1 Chronik 1:47	Nach dem Tode Hadads wurde Samla aus Masreka König an seiner Statt.
1 Chronik 1:48	Nach dem Tode Samla’s wurde Saul aus Rehoboth am Euphratstrom König an seiner Statt.
1 Chronik 1:49	Nach dem Tode Sauls wurde Baal-Hanan, der Sohn Achbors, König an seiner Statt.
1 Chronik 1:50	Nach dem Tode Baal-Hanans wurde Hadad König an seiner Statt: seine Stadt hieß Pagi, und seine Frau hieß Mehetabeel, eine Tochter Matreds, eine Enkelin Mesahabs. —
1 Chronik 1:51	Nach dem Tode Hadads waren die Häuptlinge der Edomiter: der Häuptling Thimna, der Häuptling Alja (oder: Alwa), der Häuptling Jetheth,
1 Chronik 1:52	der Häuptling Oholibama, der Häuptling Ela, der Häuptling Pinon,
1 Chronik 1:53	der Häuptling Kenas, der Häuptling Theman, der Häuptling Mibzar,
1 Chronik 1:54	der Häuptling Magdiel, der Häuptling Iram. Dies sind die Häuptlinge der Edomiter.
1 Chronik 2:1	Dies sind die Söhne Israels: Ruben, Simeon, Levi und Juda, Issaschar und Sebulon,
1 Chronik 2:2	Dan, Joseph und Benjamin, Naphthali, Gad und Asser.
1 Chronik 2:3	Die Söhne Juda’s waren: Ger, Onan und Sela; diese drei wurden ihm von der Tochter der Kanaanitin Sua geboren. Ger aber, der erstgeborene Sohn Juda’s, machte sich dem HErrn verhaßt; darum ließ er ihn sterben.
1 Chronik 2:4	Thamar aber, seine Schwiegertochter, hatte ihm Perez und Serah geboren, sodaß die Gesamtzahl der Söhne Juda’s fünf war.
1 Chronik 2:5	Die Söhne des Perez waren: Hezron und Hamul;
1 Chronik 2:6	und die Söhne Serahs: Simri, Ethan, Heman, Chalkol und Dara, im ganzen fünf. —
1 Chronik 2:7	Und die Söhne Karmi’s: Achar, der Israel ins Unglück stürzte, weil er sich an gebanntem Gut vergriff.
1 Chronik 2:8	Und die Söhne Ethans: Asarja.
1 Chronik 2:9	¶ Und die Söhne Hezrons, die ihm geboren wurden: Jerahmeel, Ram und Kelubai (= Kaleb).
1 Chronik 2:10	Ram aber zeugte Amminadab; und Amminadab zeugte Nahasson, den Fürsten der Judäer;
1 Chronik 2:11	und Nahasson zeugte Salma; Salma zeugte Boas,
1 Chronik 2:12	Boas zeugte Obed, Obed zeugte Isai;
1 Chronik 2:13	Isai zeugte Eliab, seinen Erstgeborenen, und Abinadab als zweiten, Simea als dritten,
1 Chronik 2:14	Nethaneel als vierten, Raddai als fünften,
1 Chronik 2:15	Ozem als sechsten, David als siebten.
1 Chronik 2:16	Und ihre Schwestern waren: Zeruja und Abigail; und die Söhne der Zeruja waren: Abisai, Joab und Asahel, die drei.
1 Chronik 2:17	Abigail aber gebar Amasa, und der Vater Amasa’s war der Ismaelit Jether.
1 Chronik 2:18	¶ Kaleb aber, der Sohn Hezrons, hatte Kinder von seiner Frau Asuba und von Jerigoth; und dies sind deren Söhne: Jeser, Sobab und Ardon.
1 Chronik 2:19	Nach dem Tode der Asuba aber heiratete Kaleb die Ephrath; die gebar ihm den Hur.
1 Chronik 2:20	Hur aber zeugte Uri, und Uri zeugte Bezaleel. —
1 Chronik 2:21	Darnach verband sich Hezron mit der Tochter Machirs, des Vaters Gileads, und heiratete sie, als er sechzig Jahre alt war; die gebar ihm den Segub.
1 Chronik 2:22	Segub zeugte dann Jair; der besaß dreiundzwanzig Städte im Lande Gilead;
1 Chronik 2:23	aber die Gesuriter und Syrer nahmen ihnen die Jairdörfer weg, Kenath mit den zugehörigen Ortschaften, sechzig Städte. Diese alle waren Söhne Machirs, des Vaters Gileads.
1 Chronik 2:24	Und nach dem Tode Hezrons in Kaleb Ephratha*) gebar Abia, Hezrons Frau, ihm Ashur, den Stammvater von Thekoa.
1 Chronik 2:25	¶ Die Söhne Jerahmeels, des ältesten Sohnes Hezrons, waren: der Erstgeborene Ram, sodann Buna, Oren und Ozem von Ahija (oder: seine Brüder?).
1 Chronik 2:26	Jerahmeel hatte aber noch eine andere Frau namens Atara; diese war die Mutter Onams. —
1 Chronik 2:27	Die Söhne Rams, des erstgeborenen Sohnes Jerahmeels, waren: Maaz, Jamin und Eker. —
1 Chronik 2:28	Die Söhne Onams waren: Sammai und Jada; und die Söhne Sammai’s: Nadab und Abisur.
1 Chronik 2:29	Die Frau Abisurs aber hieß Abihail; die gebar ihm den Achban und Molid.
1 Chronik 2:30	Und die Söhne Nadabs waren: Seled und Appaim; Seled aber starb kinderlos. —
1 Chronik 2:31	Und die Söhne Appaims waren: Jisei; und die Söhne Jisei’s: Sesan; und die Söhne Sesans: Achlai. —
1 Chronik 2:32	Die Söhne Jada’s, des Bruders Sammai’s, waren: Jether und Jonathan; Jether aber starb kinderlos.
1 Chronik 2:33	Die Söhne Jonathans waren: Peleth und Sasa. Dies waren die Söhne Jerahmeels. —
1 Chronik 2:34	Sesan hatte keine Söhne, sondern nur Töchter; er hatte aber einen ägyptischen Knecht namens Jarha.
1 Chronik 2:35	Diesem gab Sesan seine Tochter zur Frau; die gebar ihm Atthai.
1 Chronik 2:36	Atthai zeugte dann Nathan, und Nathan zeugte Sabad;
1 Chronik 2:37	Sabad zeugte Ephlal, Ephlal zeugte Obed,
1 Chronik 2:38	Obed zeugte Jehu, Jehu zeugte Asarja,
1 Chronik 2:39	Asarja zeugte Helez, Helez zeugte Elasa,
1 Chronik 2:40	Elasa zeugte Sisemai, Sisemai zeugte Sallum,
1 Chronik 2:41	Sallum zeugte Jekamja, Jekamja zeugte Elisama.
1 Chronik 2:42	¶ Die Söhne Kalebs, des Bruders Jerahmeels, waren: sein Erstgeborener Mesa (der ist der Vater Siphs), und die Söhne Maresa’s, des Vaters von Hebron.
1 Chronik 2:43	Die Söhne Hebrons waren: Korah, Thappuah, Rekem und Sema.
1 Chronik 2:44	Sema aber zeugte Raham, den Vater Jorkeams; und Rekem zeugte Sammai.
1 Chronik 2:45	Der Sohn Sammai’s war Maon, und Maon war der Vater Beth-Zurs. —
1 Chronik 2:46	Und Epha, das Nebenweib Kalebs, gebar Haran, Moza und Gases; Haran aber zeugte Gases. —
1 Chronik 2:47	Und die Söhne Jahdai’s waren: Regem, Jotham, Geesan, Pelet, Epha und Saaph. —
1 Chronik 2:48	Maacha, das Nebenweib Kalebs, gebar Seber und Thirhana;
1 Chronik 2:49	sie gebar auch Saaph, den Vater Madmanna’s, und Sewa, den Vater Machbena’s und den Vater Gibea’s; und die Tochter Kalebs war Achsa.
1 Chronik 2:50	Dies waren die Söhne Kalebs. ¶ Die Söhne Hurs, des Erstgeborenen von der Ephratha, waren: Sobal, der Stammvater von Kirjath-Jearim,
1 Chronik 2:51	Salma, der Stammvater von Bethlehem, Hareph, der Stammvater von Beth-Gader.
1 Chronik 2:52	Und Sobal, der Stammvater von Kirjath-Jearim, hatte als Söhne: Haroe, halb Menuhoth (?);
1 Chronik 2:53	und die Geschlechter von Kirjath-Jearim waren: die Jithriter, die Puthiter, die Sumathiter und die Misraiter; von diesen sind die Zorathiter und die Esthauliter ausgegangen. —
1 Chronik 2:54	Die Söhne Salma’s waren: Bethlehem und die Netophathiter, Ateroth, Beth-Joab und die Hälfte der Manahthiter, die Zoreiter;
1 Chronik 2:55	und die Geschlechter der Schriftgelehrten, die in Jabez wohnten: die Thireathiter, die Simeathiter und die Suchathiter. Das sind die Kiniter, die von Hammath, dem Stammvater des Hauses Rechab, abstammen.
1 Chronik 3:1	Dies waren die Söhne Davids, die ihm in Hebron geboren wurden: Der Erstgeborene war Amnon, von der Jesreelitin Ahinoam; der zweite Daniel (vgl. 2. Sam. 3,3), von der Karmelitin Abigail;
1 Chronik 3:2	der dritte Absalom, der Sohn der Maacha, der Tochter des Königs Thalmai von Gesur; der vierte Adonia, der Sohn der Haggith;
1 Chronik 3:3	der fünfte Sephatja, von Abital; der sechste Jithream, von seiner Frau Egla.
1 Chronik 3:4	Diese sechs wurden ihm in Hebron geboren; dort regierte er sieben Jahre und sechs Monate; aber in Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre.
1 Chronik 3:5	Folgende aber wurden ihm in Jerusalem geboren: Simea, Sobab, Nathan und Salomo, zusammen vier, von Bath-Sewa (= Bathseba), der Tochter Ammiels;
1 Chronik 3:6	ferner Jibhar, Elisua, Eliphelet,
1 Chronik 3:7	Nogah, Nepheg, Japhia,
1 Chronik 3:8	Elisama, Eljada, und Eliphelet, zusammen neun.
1 Chronik 3:9	Dies sind allesamt Söhne Davids, außer den Söhnen von Nebenweibern; und Thamar war ihre Schwester.
1 Chronik 3:10	¶ Salomo’s Sohn war Rehabeam; dessen Sohn war Abija, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat,
1 Chronik 3:11	dessen Sohn Joram, dessen Sohn Ahasja, dessen Sohn Joas,
1 Chronik 3:12	dessen Sohn Amazja, dessen Sohn Asarja, dessen Sohn Jotham,
1 Chronik 3:13	dessen Sohn Ahas, dessen Sohn Hiskia, dessen Sohn Manasse,
1 Chronik 3:14	dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josia. —
1 Chronik 3:15	Und die Söhne Josia’s waren: der Erstgeborene Johanan, der zweite Jojakim, der dritte Zedekia, der vierte Sallum.
1 Chronik 3:16	Die Söhne Jojakims waren: sein Sohn Jechonja; dessen Sohn war Zedekia (? vgl. V. 15).
1 Chronik 3:17	¶ Die Söhne Jechonja’s, des Gefangenen, waren: sein Sohn Sealthiel,
1 Chronik 3:18	Malchiram, Pedaja, Sena’azzar, Jekamja, Hosama und Nebadja.
1 Chronik 3:19	Die Söhne Pedaja’s waren: Serubbabel und Simei; und die Söhne Serubbabels: Mesullam und Hananja, und deren Schwester war Selomith;
1 Chronik 3:20	und (die Söhne Mesullams waren:) Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab-Hesed, zusammen fünf.
1 Chronik 3:21	Die Söhne Hananja’s waren: Pelatja und Jesaja; die Söhne Rephaja’s, die Söhne Arnans, die Söhne Obadja’s, die Söhne Sechanja’s.
1 Chronik 3:22	Die Söhne Sechanja’s waren: Semaja; und die Söhne Semaja’s: Hattus, Jigeal, Bariah, Nearja und Saphat, zusammen sechs.
1 Chronik 3:23	Die Söhne Nearja’s waren: Eljoenai, Hiskia und Asrikam, zusammen drei.
1 Chronik 3:24	Die Söhne Eljoenai’s aber waren: Hodawja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja und Anani, zusammen sieben.
1 Chronik 4:1	Die Söhne Juda’s waren: Perez, Hezron, Karmi, Hur und Sobal.
1 Chronik 4:2	Reaja aber, der Sohn Sobals, zeugte Jahath; Jahath zeugte Ahumai und Lahad. Dies sind die Geschlechter der Zoreathiter. —
1 Chronik 4:3	Und dies sind die Söhne Hurs, des Vaters Etams: Jesreel, Jisma und Jidbas; und ihre Schwester hieß Hazlelponi;
1 Chronik 4:4	sodann Pnuel, der Vater Gedors, und Eser, der Vater Husa’s. Dies sind die Söhne Hurs, des erstgeborenen Sohnes der Ephratha, des Stammvaters von Bethlehem. —
1 Chronik 4:5	Ashur aber, der Stammvater von Thekoa, hatte zwei Frauen: Helea und Naara.
1 Chronik 4:6	Naara gebar ihm Ahussam, Hepher, Themni und die Ahasthariter. Dies sind die Söhne der Naara.
1 Chronik 4:7	Und die Söhne der Helea waren: Zereth, Zohar (oder: Jizhar) und Ethnan (und Koz). —
1 Chronik 4:8	Koz aber zeugte Anub, Zobeba und die Geschlechter Aharhels, des Sohnes Harums.
1 Chronik 4:9	Jaebez aber war angesehener als seine Brüder; seine Mutter hatte ihn Jaebez genannt, indem sie sagte: „Ich habe ihn mit Schmerzen geboren.”
1 Chronik 4:10	Jaebez aber rief den Gott Israels an mit den Worten: „Ach, daß du mich segnetest und mein Gebiet erweitertest und deine Hand mit mir wäre und du mich vor Unglück behütetest, so daß mich kein Schmerz trifft!” Da erfüllte ihm Gott seine Bitte. —
1 Chronik 4:11	Kelub aber, der Bruder Suha’s, zeugte Mehir; der ist der Vater Esthons.
1 Chronik 4:12	Esthon aber zeugte Beth-Rapha, Paseah und Thehinna, den Stammvater der Stadt Nahas; das sind die Männer von Recha. —
1 Chronik 4:13	Die Söhne des Kenas waren: Othniel und Seraja; und die Söhne Othniels: Hathath (und Meonothai).
1 Chronik 4:14	Meonothai aber zeugte Ophra; und Seraja zeugte Joab, den Stammvater des Tals der Zimmerleute (oder: Schmiede); sie waren nämlich Zimmerleute (oder: Schmiede). —
1 Chronik 4:15	Die Söhne Kalebs, des Sohnes Jephunne’s, waren: Iru, Ela und Naam; und der Sohn Ela’s: Kenas. —
1 Chronik 4:16	Die Söhne Jehallelels waren: Siph und Sipha, Thirja und Asareel. —
1 Chronik 4:17	Die Söhne Esra’s waren: Jether, Mered, Epher und Jalon. Und dies sind die Söhne der Bithja, der Tochter des Pharao’s, die Mered geheiratet hatte: sie gebar Mirjam, Sammai und Jisbah, den Stammvater von Esthemoa.
1 Chronik 4:18	Seine Frau aber, die Judäerin, gebar Jered, den Stammvater von Gedor, und Heber, den Stammvater von Socho, und Jekuthiel, den Stammvater von Sanoah. —
1 Chronik 4:19	Die Söhne von Hodija’s Frau, der Schwester Nahams, des Stammvaters von Kegila, waren: der Garmiter und Esthemoa, der Maachathiter. —
1 Chronik 4:20	Die Söhne Simons aber waren: Amnon und Rinna, Ben-Hanan und Thilon; — und die Söhne Jisei’s waren: Soheth und der Sohn Soheths.
1 Chronik 4:21	¶ Die Söhne Sela’s, des Sohnes Juda’s, waren: Ger, der Stammvater von Lecha, und Laheda, der Stammvater von Maresa, und die Geschlechter der Byssusarbeiter von Beth-Asbea;
1 Chronik 4:22	ferner Jokim und die Männer von Koseba und Joas und Saraph, die über Moab herrschten, und Jasubi-Lechem. Doch dies sind alte Geschichten.
1 Chronik 4:23	Dies sind die Töpfer und die Bewohner von Netaim und Gedera; sie hatten dort ihren Wohnsitz bei dem König, in seinem Dienste.
1 Chronik 4:24	¶ Die Söhne Simeons waren: Nemuel und Jamin, Jarib, Serah, Saul;
1 Chronik 4:25	dessen Sohn war Sallum, dessen Sohn Mibsam, dessen Sohn Misma.
1 Chronik 4:26	Die Söhne Misma’s waren: sein Sohn Hammuel, dessen Sohn Sakkur, dessen Sohn Simei.
1 Chronik 4:27	Simei aber hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter, während seine Brüder nicht viele Kinder hatten, und ihr ganzes Geschlecht vermehrte sich nicht so stark wie die Judäer. —
1 Chronik 4:28	¶ Sie wohnten aber in Beerseba, Molada, Hazar-Sual,
1 Chronik 4:29	in Bilha, Ezem, Tholad,
1 Chronik 4:30	in Bethuel, Horma, Ziklag,
1 Chronik 4:31	in Beth-Markaboth, Hazar-Susim, Beth-Birei und Saaraim. Dies waren ihre Städte bis zur Regierung Davids.
1 Chronik 4:32	Ihre Dörfer aber waren Etam, Ain, Rimmon, Thochen und Asan, zusammen fünf Ortschaften.
1 Chronik 4:33	Dazu alle ihre Dörfer, die rings um diese Ortschaften her lagen bis nach Baal hin. Dies waren ihre Wohnsitze; und sie hatten ihr eigenes Geschlechtsverzeichnis.
1 Chronik 4:34	¶ Ferner: Mesobab, Jamlech, Josa, der Sohn Amazja’s,
1 Chronik 4:35	Joel und Jehu, der Sohn Josibja’s, des Sohnes Seraja’s, des Sohnes Asiels;
1 Chronik 4:36	Eljoenai, Jaakoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel und Benaja
1 Chronik 4:37	und Sisa, der Sohn Siphei’s, des Sohnes Allons, des Sohnes Jedaja’s, des Sohnes Simri’s, des Sohnes Semaja’s;
1 Chronik 4:38	diese hier mit Namen Angeführten waren Fürsten in ihren Geschlechtern, nachdem ihre Familien sich stark ausgebreitet hatten.
1 Chronik 4:39	So zogen sie denn bis in die Gegend von Gedor (oder: Gerar?) hin, bis an die Ostseite des Tales, um Weideplätze für ihre Herden zu suchen:
1 Chronik 4:40	und sie fanden dort fette und gute Weide, und das Land war nach allen Seiten hin geräumig, ruhig und friedlich; denn die früheren Bewohner waren Hamiten gewesen.
1 Chronik 4:41	So kamen denn jene oben mit Namen Verzeichneten während der Regierung Hiskia’s, des Königs von Juda, überfielen deren Zelte und die Mehuniter*), die sich dort vorfanden, vollzogen den Blutbann an ihnen bis auf den heutigen Tag und ließen sich an ihrer Statt nieder; denn es gab dort Weideplätze für ihre Herden. —
1 Chronik 4:42	Ein Teil aber von ihnen, den Simeoniten, zog in das Bergland Seir, fünfhundert Mann, an ihrer Spitze Pelatja, Neaja, Rephaja und Ussiel, die Söhne Jisei’s;
1 Chronik 4:43	sie erschlugen dann die letzten Überreste der Amalekiter und sind daselbst wohnen geblieben bis auf den heutigen Tag.
1 Chronik 5:1	Die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels — er war nämlich der Erstgeborene; weil er aber seines Vaters Lager entweiht hatte, wurde sein Erstgeburtsrecht den Söhnen Josephs, des Sohnes Israels, verliehen, nur daß dieser im Geschlechtsverzeichnis nicht als Erstgeborener verzeichnet wurde;
1 Chronik 5:2	denn Juda hatte zwar die Obmacht (oder: Vorrang) unter seinen Brüdern, so daß einer aus ihm zum Fürsten gewählt wurde, aber das Erstgeburtsrecht wurde Joseph zuteil —,
1 Chronik 5:3	die Söhne Rubens also, des erstgeborenen Sohnes Israels, waren: Hanoch und Pallu, Hezron und Karmi.
1 Chronik 5:4	Die Söhne Joels waren: sein Sohn Semaja, dessen Sohn Gog, dessen Sohn Simei,
1 Chronik 5:5	dessen Sohn Micha, dessen Sohn Reaja, dessen Sohn Baal,
1 Chronik 5:6	dessen Sohn Beera, den Thilgath-Pilneser, der König von Assyrien, in die Gefangenschaft führte; er war ein Fürst der Rubeniten.
1 Chronik 5:7	Seine Brüder aber nach ihren Familien, so wie sie nach ihrer Abstammung in ihr Geschlechtsverzeichnis eingetragen wurden, waren: der erste Jehiel, dann Sacharja,
1 Chronik 5:8	dann Bela, der Sohn Asa’s, des Sohnes Sema’s, des Sohnes Joels. ¶ Dieser wohnte in Aroer und bis Nebo und Baal-Meon;
1 Chronik 5:9	und nach Osten zu wohnte er bis an die Steppe hin, die sich vom Euphratstrom her erstreckt; denn ihre Herden waren zahlreich in der Landschaft Gilead.
1 Chronik 5:10	Zur Zeit Sauls aber führten sie Krieg mit den Hagaritern; und als diese durch ihre Hand gefallen waren, wohnten sie in deren Zeltlagern auf der ganzen Ostseite von Gilead.
1 Chronik 5:11	¶ Die Gaditen wohnten ihnen gegenüber (= neben ihnen) in der Landschaft Basan bis Salcha;
1 Chronik 5:12	an der Spitze stand Joel, ihm zunächst Sapham, dann Jahenai und Saphat in Basan.
1 Chronik 5:13	Ihre Brüder nach ihren Familien waren: Michael, Mesullam, Seba, Jorai, Jahekan, Sia und Eber, zusammen sieben.
1 Chronik 5:14	Dies waren die Söhne Abihails, des Sohnes Huri’s, des Sohnes Jaroahs, des Sohnes Gileads, des Sohnes Michaels, des Sohnes Jesisai’s, des Sohnes Jahdo’s, des Sohnes des Bus.
1 Chronik 5:15	Ahi, der Sohn Abdiels, des Sohnes Guni’s, war das Haupt ihrer Familien.
1 Chronik 5:16	Sie wohnten aber in Gilead, in Basan und den zugehörigen Ortschaften und auf allen Weidetriften Sarons*) bis an ihre Ausgänge (oder: Grenzen).
1 Chronik 5:17	Diese alle sind während der Regierung Jothams, des Königs von Juda, und während der Regierung Jerobeams, des Königs von Israel, im Geschlechtsverzeichnis aufgezeichnet worden. —
1 Chronik 5:18	¶ Die Rubeniten, die Gaditen und der halbe Stamm Manasse, soweit sie tapfere Leute waren, Männer, die Schild und Schwert trugen und den Bogen spannten und kampfgeübt waren — 44 760 kriegstüchtige Männer —,
1 Chronik 5:19	die führten Krieg mit den Hagaritern und mit Jetur, Naphis und Nodab.
1 Chronik 5:20	Und sie gewannen die Oberhand über sie, so daß die Hagariter samt allen, die mit ihnen verbündet waren, in ihre Hand gegeben wurden; denn als sie während des Kampfes zu Gott um Hilfe riefen, ließ er sich von ihnen erbitten, weil sie ihr Vertrauen auf ihn gesetzt hatten.
1 Chronik 5:21	Sie führten dann das Vieh jener als Beute weg: 50 000 Kamele, 250 000 Stück Kleinvieh und 2000 Esel; dazu 100 000 Menschen als Sklaven.
1 Chronik 5:22	Denn viele waren gefallen, vom Schwert erschlagen, weil der Krieg von Gott verhängt war. Sie wohnten dann an ihrer Statt bis zur Wegführung in die Gefangenschaft.
1 Chronik 5:23	¶ Die zum halben Stamm Manasse Gehörigen wohnten im Lande von Basan bis Baal-Hermon und bis zum Senir (vgl. Hesek. 27,5) und zum Hermongebirge. Sie waren zahlreich;
1 Chronik 5:24	und dies waren ihre Familienhäupter: Epher, Jisei, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodawja und Jahdiel, tapfere Krieger, berühmte Männer, Häupter in ihren Familien.
1 Chronik 5:25	¶ Da sie aber dem Gott ihrer Väter untreu wurden und mit den Göttern der im Lande wohnenden heidnischen Völker, die doch Gott vor ihnen her vertilgt hatte, Götzendienst trieben,
1 Chronik 5:26	da erregte der Gott Israels den assyrischen König Pul und den assyrischen König Thilgath-Pilneser zur Wut, so daß er die Rubeniten, die Gaditen und den halben Stamm Manasse in die Gefangenschaft schleppte und sie nach Halah, sowie an den Habor und nach Hara*) und an den Fluß Gosan bringen ließ, bis auf den heutigen Tag.
1 Chronik 5:27	¶ Die Söhne Levi’s waren: Gerson, Kehath und Merari;
1 Chronik 5:28	und die Söhne Kehaths: Amram, Jizhar, Hebron und Ussiel.
1 Chronik 5:29	Und die Söhne Amrams: Aaron und Mose, und (ihre Schwester) Mirjam. Und die Söhne Aarons: Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar.
1 Chronik 5:30	¶ Eleasar zeugte Pinehas, Pinehas zeugte Abisua,
1 Chronik 5:31	Abisua zeugte Bukki, Bukki zeugte Ussi,
1 Chronik 5:32	Ussi zeugte Serahja, Serahja zeugte Merajoth,
1 Chronik 5:33	Merajoth zeugte Amarja, Amarja zeugte Ahitub,
1 Chronik 5:34	Ahitub zeugte Zadok, Zadok zeugte Ahimaaz,
1 Chronik 5:35	Ahimaaz zeugte Asarja, Asarja zeugte Johanan,
1 Chronik 5:36	Johanan zeugte Asarja — das ist derselbe, der den Priesterdienst versah in dem Tempel, den Salomo in Jerusalem erbaut hatte —;
1 Chronik 5:37	Asarja zeugte Amarja, Amarja zeugte Ahitub,
1 Chronik 5:38	Ahitub zeugte Zadok, Zadok zeugte Sallum,
1 Chronik 5:39	Sallum zeugte Hilkia, Hilkia zeugte Asarja,
1 Chronik 5:40	Asarja zeugte Seraja, Seraja zeugte Jozadak;
1 Chronik 5:41	Jozadak aber zog mit, als der HErr die Bewohner von Juda und Jerusalem durch Nebukadnezar in die Gefangenschaft führen ließ.
1 Chronik 6:1	Die Söhne Levi’s waren: Gersom, Kehath und Merari.
1 Chronik 6:2	Dies aber sind die Namen der Söhne Gersoms: Libni und Simei.
1 Chronik 6:3	Und die Söhne Kehaths waren: Amram, Jizhar, Hebron und Ussiel.
1 Chronik 6:4	Die Söhne Merari’s waren: Mahli und Musi. — Dies aber sind die Geschlechter der Leviten nach ihren Familienvätern:
1 Chronik 6:5	Von Gersom stammten: sein Sohn Libni, dessen Sohn Jahath, dessen Sohn Simma,
1 Chronik 6:6	dessen Sohn Joah, dessen Sohn Iddo, dessen Sohn Serah, dessen Sohn Jeathrai. —
1 Chronik 6:7	Die Söhne Kehaths waren: sein Sohn Amminadab, dessen Sohn Korah, dessen Sohn Assir,
1 Chronik 6:8	dessen Sohn Elkana, dessen Sohn Ebjasaph, dessen Sohn Assir,
1 Chronik 6:9	dessen Sohn Thahath, dessen Sohn Uriel, dessen Sohn Ussia, dessen Sohn Saul.
1 Chronik 6:10	Und die Söhne Elkana’s waren: Amasai und Ahimoth;
1 Chronik 6:11	dessen Sohn war Elkana, dessen Sohn Zophai, dessen Sohn Nahath,
1 Chronik 6:12	dessen Sohn Eliab, dessen Sohn Jeroham, dessen Sohn Elkana, (dessen Sohn Samuel).
1 Chronik 6:13	Und die Söhne Samuels waren: der Erstgeborene Joel und der zweite Abia. —
1 Chronik 6:14	Die Söhne Merari’s waren: Mahli, dessen Sohn Libni, dessen Sohn Simei, dessen Sohn Asia,
1 Chronik 6:15	dessen Sohn Simea, dessen Sohn Haggia, dessen Sohn Asaja.
1 Chronik 6:16	¶ Die folgenden sind es, die David zur Leitung des Gesangs im Tempel des HErrn bestellte, nachdem die Lade dort einen festen Platz gefunden hatte;
1 Chronik 6:17	sie dienten aber als Sänger vor der Wohnung des Offenbarungszeltes, bis Salomo den Tempel des HErrn in Jerusalem erbaut hatte, und verrichteten ihr Amt nach den ihnen erteilten Weisungen.
1 Chronik 6:18	Die folgenden sind es, die das Amt versahen, und ihre Nachkommen: Von den zu den Kehathiten Gehörigen: Heman, der Sänger, der Sohn Joels, des Sohnes Samuels,
1 Chronik 6:19	des Sohnes Elkana’s, des Sohnes Jerohams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Thoahs,
1 Chronik 6:20	des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkana’s, des Sohnes Mahaths, des Sohnes Amasai’s,
1 Chronik 6:21	des Sohnes Elkana’s, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarja’s, des Sohnes Zephanja’s,
1 Chronik 6:22	des Sohnes Thahaths, des Sohnes Assirs, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs,
1 Chronik 6:23	des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kehaths, des Sohnes Levi’s, des Sohnes Israels.
1 Chronik 6:24	¶ Und sein Geschlechtsgenosse war Asaph, der ihm zur Rechten stand: Asaph, der Sohn Berechja’s, des Sohnes Simea’s,
1 Chronik 6:25	des Sohnes Michaels, des Sohnes Baaseja’s, des Sohnes Malkia’s,
1 Chronik 6:26	des Sohnes Ethni’s, des Sohnes Serahs, des Sohnes Adaja’s,
1 Chronik 6:27	des Sohnes Ethans, des Sohnes Simma’s, des Sohnes Simei’s,
1 Chronik 6:28	des Sohnes Zahaths, des Sohnes Gersoms, des Sohnes Levi’s.
1 Chronik 6:29	¶ Und von den Nachkommen Merari’s, ihren Geschlechtsgenossen, stand zur Linken: Ethan, der Sohn Kisi’s, des Sohnes Abdi’s, des Sohnes Malluchs,
1 Chronik 6:30	des Sohnes Hasabja’s, des Sohnes Amazja’s, des Sohnes Hilkia’s,
1 Chronik 6:31	des Sohnes Amzi’s, des Sohnes Bani’s, des Sohnes Semers,
1 Chronik 6:32	des Sohnes Mahli’s, des Sohnes Musi’s, des Sohnes Merari’s, des Sohnes Levi’s.
1 Chronik 6:33	¶ Ihre Geschlechtsgenossen aber, die übrigen Leviten, waren für den gesamten Dienst an der Wohnung des Tempels Gottes bestellt;
1 Chronik 6:34	und zwar versahen Aaron und seine Nachkommen den Opferdienst auf dem Brandopferaltar und auf dem Räucheraltar und den gesamten Dienst am Allerheiligsten und was zur Versöhnung Israels diente, ganz so, wie Mose, der Knecht Gottes, geboten hatte.
1 Chronik 6:35	¶ Dies waren aber die Nachkommen Aarons: sein Sohn Eleasar, dessen Sohn Pinehas, dessen Sohn Abisua,
1 Chronik 6:36	dessen Sohn Bukki, dessen Sohn Ussi, dessen Sohn Serahja,
1 Chronik 6:37	dessen Sohn Merajoth, dessen Sohn Amarja, dessen Sohn Ahitub,
1 Chronik 6:38	dessen Sohn Zadok, dessen Sohn Ahimaaz.
1 Chronik 6:39	¶ Folgendes aber sind ihre Wohnsitze nach ihren Niederlassungen in ihrem Gebiet: Den Nachkommen Aarons von dem Geschlecht der Kehathiten — denn auf sie war das erste Los gefallen —,
1 Chronik 6:40	ihnen gab man Hebron im Lande Juda samt den zugehörigen Weidetriften rings um sie her;
1 Chronik 6:41	die zur Stadt gehörigen Felder aber und die zugehörigen Dörfer übergab man Kaleb, dem Sohne Jephunne’s.
1 Chronik 6:42	Weiter übergab man den Nachkommen Aarons die Zufluchtstadt Hebron, sowie Libna samt den zugehörigen Weidetriften, ferner Jatthir und Esthemoa samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:43	Holon (vgl. Jos. 21,15) samt den zugehörigen Weidetriften, Debir samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:44	Asan samt den zugehörigen Weidetriften und Beth-Semes samt den zugehörigen Weidetriften.
1 Chronik 6:45	Weiter vom Stamme Benjamin: Geba und Allemeth samt den zugehörigen Weidetriften und Anathoth samt den zugehörigen Weidetriften. Die Gesamtzahl ihrer Städte betrug dreizehn nach ihren Familien. —
1 Chronik 6:46	Die übrigen Nachkommen Kehaths aber erhielten nach ihren Geschlechtern vom Stamme Ephraim und vom Stamme Dan und vom halben Stamm Manasse durchs Los zehn Städte.
1 Chronik 6:47	¶ Die Nachkommen Gersoms erhielten nach ihren Geschlechtern vom Stamme Issaschar, vom Stamme Asser, vom Stamme Naphthali und vom halben Stamm Manasse in Basan dreizehn Städte. —
1 Chronik 6:48	Die Nachkommen Merari’s erhielten nach ihren Geschlechtern vom Stamme Ruben, vom Stamme Gad und vom Stamme Sebulon durchs Los zwölf Städte.
1 Chronik 6:49	¶ So übergaben die Israeliten den Leviten die Städte samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:50	und zwar übergaben sie durchs Los jene namentlich angeführten Städte aus den Stämmen Juda, Simeon und Benjamin.
1 Chronik 6:51	¶ Was dann die übrigen Geschlechter der Nachkommen Kahaths anbetrifft, so erhielten sie die Städte, die ihnen durchs Los zufielen, vom Stamme Ephraim abgetreten;
1 Chronik 6:52	und zwar übergab man ihnen die Zufluchtstadt Sichem samt den zugehörigen Weidetriften auf dem Gebirge Ephraim; ferner Geser samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:53	Jokmeam samt den zugehörigen Weidetriften, Beth-Horon samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:54	Ajjalon samt den zugehörigen Weidetriften und Gath-Rimmon samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:55	dazu vom halben Stamm Manasse: Aner (oder: Taanach? vgl. Jos. 21,25) samt den zugehörigen Weidetriften und Jibleam samt den zugehörigen Weidetriften, — diese übergab man den Familien der übrigen Nachkommen Kahaths.
1 Chronik 6:56	¶ Die Nachkommen Gersoms erhielten nach ihren Geschlechtern vom halben Stamm Manasse: Golan in Basan samt den zugehörigen Weidetriften und Astharoth samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:57	ferner vom Stamme Issaschar: Kedes samt den zugehörigen Weidetriften, Daberath samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:58	Ramoth samt den zugehörigen Weidetriften und Anem samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:59	dazu vom Stamme Asser: Masal samt den zugehörigen Weidetriften, Abdon samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:60	Hukok samt den zugehörigen Weidetriften und Rehob samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:61	ferner vom Stamme Naphthali: Kedes in Galiläa samt den zugehörigen Weidetriften, Hammot samt den zugehörigen Weidetriften und Kirjathaim samt den zugehörigen Weidetriften.
1 Chronik 6:62	¶ Die übrigen Nachkommen Merari’s erhielten vom Stamme Sebulon: Rimmon samt den zugehörigen Weidetriften und Thabor samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:63	und jenseits des Jordans gegenüber von Jericho, östlich vom Jordan, erhielten sie vom Stamme Ruben: Bezer in der Steppe samt den zugehörigen Weidetriften, Jahza samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:64	Kedemoth samt den zugehörigen Weidetriften und Mephaath samt den zugehörigen Weidetriften;
1 Chronik 6:65	ferner vom Stamme Gad: Ramoth in Gilead samt den zugehörigen Weidetriften, Mahanaim samt den zugehörigen Weidetriften,
1 Chronik 6:66	Hesbon samt den zugehörigen Weidetriften und Jaser samt den zugehörigen Weidetriften.
1 Chronik 7:1	Die Söhne Issaschars waren: Thola und Pua, Jasub und Simron, zusammen vier.
1 Chronik 7:2	Die Söhne Thola’s waren: Ussi, Rephaja, Jeriel Jahmai, Jibsam und Samuel, Häupter ihrer Familien, von Thola, kriegstüchtige Männer, nach ihren Geschlechtern; ihre Zahl betrug zur Zeit Davids 22 600.
1 Chronik 7:3	Die Söhne Ussi’s waren: Jisrahja; und die Söhne Jisrahja’s: Michael, Obadja, Joel und Jissia, insgesamt fünf Familienhäupter.
1 Chronik 7:4	Zu ihnen gehörten nach ihren Geschlechtern, nach ihren Familien, Kriegerscharen: 36 000 Mann; denn sie hatten viele Frauen und Kinder.
1 Chronik 7:5	Dazu ihre Stammesgenossen, sämtliche Geschlechter Issaschars, waren kriegstüchtige Männer; 87 000 ergab ihr Verzeichnis im ganzen.
1 Chronik 7:6	¶ Die Söhne Benjamins waren: Bela, Becher und Jediael, zusammen drei.
1 Chronik 7:7	Die Söhne Bela’s waren: Ezbon, Ussi, Ussiel, Jerimoth und Iri, zusammen fünf, Familienhäupter, kriegstüchtige Männer; ihr Verzeichnis ergab 22034.
1 Chronik 7:8	Die Söhne Bechers waren: Semira, Joas, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremoth, Abia, Anathoth und Alemeth; alle diese waren Söhne Bechers,
1 Chronik 7:9	und ihr Verzeichnis nach ihren Geschlechtern, nach ihren Familienhäuptern ergab 20 200 kriegstüchtige Männer.
1 Chronik 7:10	Die Söhne Jediaels waren: Bilhan; und die Söhne Bilhans: Jehus, Benjamin, Ehud, Kenaana, Sethan, Tharsis und Ahisahar;
1 Chronik 7:11	alle diese waren Söhne Jediaels, Familienhäupter, kriegstüchtige Männer, 17 200, die kampfbereit ins Feld zogen. —
1 Chronik 7:12	Und Suppim und Huppim waren Söhne Irs; Husim die Söhne Ahers.
1 Chronik 7:13	¶ Die Söhne Naphthali’s waren: Jahziel, Guni, Jezer und Sallum, Nachkommen der Bilha.
1 Chronik 7:14	¶ Die Söhne Manasse’s waren: Asriel, den sein syrisches Nebenweib gebar; sie gebar auch Machir, den Vater Gileads.
1 Chronik 7:15	Machir*) nahm dann [für Huppim und Suppim] eine Frau namens Maacha, und seine Schwester hieß Hammolecheth; sein Bruder hieß Zelophhad, und dieser hatte nur Töchter.
1 Chronik 7:16	Und Maacha, die Frau Machirs (oder: Gileads, vgl. V. 15), gebar einen Sohn, den sie Peres nannte; sein Bruder aber hieß Seres, und dessen Söhne waren Ulam und Rekem.
1 Chronik 7:17	Die Söhne Ulams waren: Bedan. Dies sind die Söhne Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasse’s. —
1 Chronik 7:18	Seine Schwester Hammolecheth aber gebar Ishod, Abieser und Mahla. —
1 Chronik 7:19	Und die Söhne Semida’s waren: Ahjan, Sichem, Likhi und Aniam.
1 Chronik 7:20	¶ Die Söhne Ephraims waren: Suthelah; dessen Sohn war Bered, dessen Sohn Thahath, dessen Sohn Elada, dessen Sohn Thahath,
1 Chronik 7:21	dessen Sohn Sabad, dessen Sohn Suthelah und Eser und Elead. Die Bewohner von Gath aber, die Eingeborenen des Landes, erschlugen sie, weil sie hinabgezogen waren, um ihnen ihre Herden zu rauben.
1 Chronik 7:22	Da trauerte ihr Vater Ephraim lange Zeit, und seine Brüder kamen, um ihn zu trösten.
1 Chronik 7:23	Da wohnte er seiner Frau bei, und sie wurde guter Hoffnung und gebar einen Sohn, den er Beria (d. h. im Unglück) nannte, weil sein Haus sich im Unglück befunden hatte.
1 Chronik 7:24	Seine Tochter aber war Seera; die erbaute das untere und das obere Beth-Horon und Ussen-Seera.
1 Chronik 7:25	Dessen (d. h. Beria’s) Sohn war Rephah, dessen Sohn Reseph, dessen Sohn Thelah, dessen Sohn Thahan,
1 Chronik 7:26	desien Sohn Laedan, dessen Sohn Ammihud, dessen Sohn Elisama,
1 Chronik 7:27	dessen Sohn Nun, dessen Sohn Josua.
1 Chronik 7:28	¶ Ihr Erbbesitz aber und ihre Wohnsitze waren: Bethel samt den zugehörigen Ortschaften, und nach Osten hin Naaran und gegen Westen Geser samt den zugehörigen Ortschaften; sodann Sichem samt den zugehörigen Ortschaften bis nach Ajja (oder: Gaza?) samt den zugehörigen Ortschaften.
1 Chronik 7:29	Und im Besitz der Manassiten waren: Beth-Sean samt den zugehörigen Ortschaften, Thaanach samt den zugehörigen Ortschaften, Megiddo samt den zugehörigen Ortschaften, Dor samt den zugehörigen Ortschaften. In diesen wohnten die Nachkommen Josephs, des Sohnes Israels.
1 Chronik 7:30	¶ Die Söhne Assers waren: Jimna, Jiswa, Jiswi und Beria; ihre Schwester war Serah.
1 Chronik 7:31	Die Söhne Beria’s waren: Heber und Malkiel, das ist der Stammvater von Birsajith.
1 Chronik 7:32	Heber zeugte Japhlet, Semer, Hotham und ihre Schwester Sua.
1 Chronik 7:33	Die Söhne Japhlets waren: Pasach, Bimhal und Aswath; dies waren die Söhne Japhlets;
1 Chronik 7:34	und die Söhne (seines Bruders) Semers: Ahi, Rohga, Hubba und Aram. —
1 Chronik 7:35	Die Söhne seines Bruders Hotham waren: Zophah, Jimna, Seles und Amal.
1 Chronik 7:36	Die Söhne Zophahs waren: Suah, Harnepher, Sual, Beri, Jimra,
1 Chronik 7:37	Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jithran und Beera;
1 Chronik 7:38	und die Söhne Jethers: Jephunne, Pispa und Ara. —
1 Chronik 7:39	Die Söhne Ulla’s waren: Arah, Hanniel und Rizja.
1 Chronik 7:40	Diese alle waren Nachkommen Assers, Familienhäupter, auserlesene, kriegstüchtige Männer, Häupter unter den Fürsten; und die Zahl der aus ihnen für den Kriegsdienst Aufgezeichneten betrug 26 000 Mann.
1 Chronik 8:1	Benjamin zeugte Bela als seinen Erstgeborenen, Asbel als den zweiten, Ahiram (4. Mos. 26,38) als den dritten,
1 Chronik 8:2	Noha als den vierten und Rapha als den fünften.
1 Chronik 8:3	Bela aber hatte folgende Söhne: Ard (4. Mos. 26,40), Gera, Abihud,
1 Chronik 8:4	Abisua, Naaman, Ahoah,
1 Chronik 8:5	Gera, Sephuphan und Huram.
1 Chronik 8:6	¶ Und dies waren die Söhne Ehuds: — sie waren Familienhäupter unter den Bewohnern von Geba, und man führte sie gefangen weg nach Manahath,
1 Chronik 8:7	nämlich Naaman, Ahia und Gera; dieser führte sie weg; — er zeugte aber Ussa und Ahihud.
1 Chronik 8:8	¶ Saharaim aber zeugte (Söhne) im Gefilde der Moabiter, nachdem er seine Frauen Husim und Baara verstoßen hatte;
1 Chronik 8:9	da zeugte er mit seiner Frau Hodes: Jobab, Zibja, Mesa, Malkam,
1 Chronik 8:10	Jehuz, Sochja und Mirma; dies waren seine Söhne, Familienhäupter.
1 Chronik 8:11	Mit Husim aber hatte er Abitub und Elpaal gezeugt.
1 Chronik 8:12	Die Söhne Elpaals waren: Eber, Miseam und Semer; dieser erbaute Ono und Lod samt den zugehörigen Ortschaften.
1 Chronik 8:13	¶ Weiter: Beria und Sema — das waren die Familienhäupter unter den Bewohnern von Ajjalon; sie hatten die Bewohner von Gath in die Flucht geschlagen —;
1 Chronik 8:14	(und ihre Brüder waren Elpaal), Sasak und Jeremoth.
1 Chronik 8:15	Sebadja aber und Arad, Eder,
1 Chronik 8:16	Michael, Jispa und Joha waren die Söhne Beria’s;
1 Chronik 8:17	und Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber,
1 Chronik 8:18	Jismerai, Jislia und Jobab waren die Söhne Elpaals. —
1 Chronik 8:19	Jakim, Sichri, Sabdi,
1 Chronik 8:20	Eljoenai, Zillethai, Eliel,
1 Chronik 8:21	Adaja, Beraja und Simrath waren die Söhne Simei’s. —
1 Chronik 8:22	Jispan, Eber, Eliel,
1 Chronik 8:23	Abdon, Sichri, Hanan,
1 Chronik 8:24	Hananja, Elam, Anthothija,
1 Chronik 8:25	Jiphdeja und Pnuel waren die Söhne Sasaks. —
1 Chronik 8:26	Samserai, Seharja, Athalja,
1 Chronik 8:27	Jaaresja, Elia und Sichri waren die Söhne Jerohams.
1 Chronik 8:28	Diese waren Familienhäupter in ihren Geschlechtern, Häupter; diese wohnten in Jerusalem.
1 Chronik 8:29	¶ In Gibeon aber wohnten: Jehuel (vgl. 9,35), der Stammvater von Gibeon, dessen Frau Maacha hieß.
1 Chronik 8:30	Sein erstgeborener Sohn war Abdon; außerdem Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
1 Chronik 8:31	Gedor, Ahjo, Secher
1 Chronik 8:32	und Mikloth, der Simea zeugte. Auch diese wohnten ihren Stammesgenossen gegenüber in Jerusalem bei ihren Stammesgenossen. —
1 Chronik 8:33	Ner aber zeugte Abner, und Kis zeugte Saul, Saul zeugte Jonathan, Malchisua, Abinadab und Esbaal.
1 Chronik 8:34	Der Sohn Jonathans war Merib-Baal (vgl. 2. Sam. 4,4), und dieser zeugte Micha.
1 Chronik 8:35	Die Söhne Micha’s waren: Pithon, Melech, Tharea und Ahas.
1 Chronik 8:36	Ahas zeugte Jehoadda, Jehoadda zeugte Alemeth, Asmaweth und Simri; Simri aber zeugte Moza,
1 Chronik 8:37	Moza zeugte Binea; dessen Sohn war Rapha, dessen Sohn Eleasa, dessen Sohn Azel.
1 Chronik 8:38	Azel aber hatte sechs Söhne, die hießen: Asrikam, Bochru, Ismael, Searja, Obadja und Hanan. Alle diese waren Söhne Azels. —
1 Chronik 8:39	Die Söhne seines Bruders Esek waren: Ulam, sein Erstgeborener, Jehus der zweite und Eliphelet der dritte.
1 Chronik 8:40	Die Söhne Ulams waren kriegstüchtige Männer, die den Bogen zu spannen wußten, und sie hatten zahlreiche Söhne und Enkel, hundertundfünfzig an der Zahl. Diese alle gehören zu den Nachkommen Benjamins.
1 Chronik 9:1	Alle Israeliten wurden nach den Geschlechtern in ein Verzeichnis eingetragen; sie finden sich bekanntlich im Buche der Könige von Israel aufgezeichnet. Die Judäer aber wurden wegen ihres treulosen Abfalls nach Babylon (in die Gefangenschaft) geführt.
1 Chronik 9:2	Die früheren Bewohner nun, die in ihrem Erbbesitz, in ihren Ortschaften lebten, waren: die (gemeinen) Israeliten, die Priester, die Leviten und die Tempelhörigen (vgl. Neh. 11,3).
1 Chronik 9:3	¶ In Jerusalem aber wohnten von den Judäern und Benjaminiten, sowie von den Ephraimiten und Manassiten folgende:
1 Chronik 9:4	Von den Judäern: Uthai, der Sohn Ammihuds, des Sohnes Omri’s, des Sohnes Imri’s, des Sohnes Bani’s, von den Nachkommen des Perez, des Sohnes Juda’s;
1 Chronik 9:5	und von den Siloniten: Asaja, der Erstgeborene, und seine Söhne;
1 Chronik 9:6	und von den Nachkommen Serahs: Jehuel und seine Geschlechtsgenossen, zusammen 690.
1 Chronik 9:7	¶ Ferner von den Benjaminiten: Sallu, der Sohn Mesullams, des Sohnes Hodawja’s, des Sohnes Hassenua’s;
1 Chronik 9:8	sodann Jibneja, der Sohn Jerohams, und Ela, der Sohn Ussi’s, des Sohnes Michri’s; und Mesullam, der Sohn Sephatja’s, des Sohnes Reguels, des Sohnes Jibneja’s;
1 Chronik 9:9	dazu ihre Genossen nach ihren Geschlechtern, zusammen 956. Alle diese Männer waren Familienhäupter in ihren Familien.
1 Chronik 9:10	¶ Ferner von den Priestern: Jedaja, Jojarib, Jachin
1 Chronik 9:11	und Asarja, der Sohn Hilkia’s, des Sohnes Mesullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, der Fürst (oder: Vorsteher = Hohepriester) des Tempels Gottes;
1 Chronik 9:12	sodann Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Pashurs, des Sohnes Malkia’s; und Maesai, der Sohn Adiels, des Sohnes Jahsera’s, des Sohnes Mesullams, des Sohnes Mesillemiths, des Sohnes Immers;
1 Chronik 9:13	dazu ihre Geschlechtsgenossen, Häupter ihrer Familien, zusammen 1760, tüchtige Männer zur Verrichtung des Dienstes im Tempel Gottes.
1 Chronik 9:14	¶ Ferner von den Leviten: Semaja, der Sohn Hasubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Hasabja’s, von den Nachkommen Merari’s;
1 Chronik 9:15	und Bakbakkar, Heres, Galal, Matthanja, der Sohn Micha’s, des Sohnes Sichri’s, des Sohnes Asaphs;
1 Chronik 9:16	und Obadja, der Sohn Semaja’s, des Sohnes Gallals, des Sohnes Jeduthuns; und Berechja, der Sohn Asa’s, des Sohnes Elkana’s, der in den Dörfern der Netophathiter wohnte.
1 Chronik 9:17	¶ Ferner die Torhüter: Sallum, Akkub, Talmon und Ahiman mit ihren Geschlechtsgenossen; Sallum war das Haupt
1 Chronik 9:18	und hat bis heute die Wache am Königstor auf der Ostseite. Das sind die Torhüter im Lager der Leviten.
1 Chronik 9:19	Sallum aber, der Sohn Kore’s, des Sohnes Ebjasaphs des Sohnes Korahs, und seine Geschlechtsgenossen aus seiner Familie, die Korahiten, waren mit der Dienstleistung als Schwellenhüter am heiligen Zelt betraut, wie auch schon ihre Vorfahren im Lager des HErrn als Hüter des Eingangs gedient hatten:
1 Chronik 9:20	Pinehas, der Sohn Eleasars (vgl. 4. Mos. 25,11), — der HErr sei mit ihm! — war vor Zeiten ihr Vorsteher gewesen.
1 Chronik 9:21	Sacharja aber, der Sohn Meselemja’s, war Torhüter am Eingang des Offenbarungszeltes.
1 Chronik 9:22	Die Gesamtzahl derer, die zu Torhütern an den Schwellen ausersehen waren, betrug 212; sie waren in ihren Dörfern in ein Verzeichnis eingetragen; David und Samuel, der Seher, hatten sie in ihr Amt eingesetzt.
1 Chronik 9:23	Sie selbst und ihre Nachkommen standen an den Toren des Hauses Gottes, der Zeltwohnung, um Wache zu halten.
1 Chronik 9:24	Nach den vier Weltgegenden sollten die Torhüter stehen, nach Osten, Westen, Norden und Süden.
1 Chronik 9:25	Ihre Geschlechtsgenossen aber in ihren Dörfern hatten sich von sieben zu sieben Tagen, von einem Zeitpunkte zum andern, zugleich mit jenen zum Dienst einzustellen;
1 Chronik 9:26	denn sie, die vier Vorsteher der Torhüter, standen dauernd in Ausübung ihres Amtes. ¶ Das sind die Leviten. Sie waren aber auch über die Zellen und Schatzkammern (oder: Vorratskammern) im Tempel Gottes gesetzt
1 Chronik 9:27	und blieben auch über Nacht rings um das Gotteshaus her, weil ihnen die Bewachung oblag und sie das Aufschließen zu besorgen hatten, und zwar Morgen für Morgen.
1 Chronik 9:28	Einige von ihnen hatten auch die Aufsicht über die gottesdienstlichen Geräte, die beim Hinein- wie beim Herausbringen allemal gezählt wurden.
1 Chronik 9:29	Ferner waren einige von ihnen für die Gerätschaften angestellt, und zwar für alle Gerätschaften des Heiligtums, sowie für das Feinmehl, den Wein, das Öl, den Weihrauch und die Spezereien (= Gewürze).
1 Chronik 9:30	Einige von den Mitgliedern der Priesterschaft hatten die wohlriechenden Salb-Öle aus den Spezereien herzustellen;
1 Chronik 9:31	und Matthithja, einem der Leviten, dem Erstgeborenen des Korahiten Sallum, war die Pfannenbäckerei anvertraut.
1 Chronik 9:32	Ferner waren einige von den Kehathiten, ihren Geschlechtsgenossen, für die Schaubrote (oder: Schichtbrote) bestellt, die sie auf jeden Sabbat zuzurichten hatten.
1 Chronik 9:33	¶ Das sind nun die Sänger, levitische Familienhäupter, die in den Zellen (V. 26) wohnten, von anderen Dienstleistungen befreit; denn Tag und Nacht waren sie in ihrem Amt beschäftigt.
1 Chronik 9:34	Das sind die levitischen Familienhäupter nach ihren Geschlechtern, die Häupter; diese wohnten in Jerusalem.
1 Chronik 9:35	¶ In Gibeon aber wohnten: der Stammvater von Gibeon, Jehuel, dessen Frau Maacha hieß,
1 Chronik 9:36	und sein erstgeborener Sohn war Abdon; außerdem Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
1 Chronik 9:37	Gedor, Ahjo, Sacharja und Mikloth;
1 Chronik 9:38	Mikloth aber zeugte Simeam. Auch diese wohnten ihren Stammesgenossen gegenüber in Jerusalem bei ihren Stammesgenossen. —
1 Chronik 9:39	Ner aber zeugte Abner, und Kis zeugte Saul, Saul zeugte Jonathan, Malchisua, Abinadab und Esbaal.
1 Chronik 9:40	Der Sohn Jonathans war Merib-Baal, und dieser zeugte Micha.
1 Chronik 9:41	Die Söhne Micha’s waren: Pithon, Melech, Thahrea und Ahas.
1 Chronik 9:42	Ahas zeugte Jara, Jara zeugte Alemeth, Asmaweth und Simri; Simri zeugte Moza,
1 Chronik 9:43	und Moza zeugte Binea; dessen Sohn war Rephaja, dessen Sohn Eleasa, dessen Sohn Azel.
1 Chronik 9:44	Azel aber hatte sechs Söhne, die hießen: Asrikam, Bochru, Ismael, Searja, Obadja und Hanan. Dies waren die Söhne Azels.
1 Chronik 10:1	Als es aber zwischen den Philistern und Israeliten zur Schlacht kam, wurde die Mannschaft der Israeliten von den Philistern in die Flucht geschlagen, und (viele) Erschlagene lagen auf dem Gebirge Gilboa umher.
1 Chronik 10:2	Die Philister setzten dem Saul und seinen Söhnen hart nach und erschlugen Sauls Söhne Jonathan, Abinadab und Malchisua.
1 Chronik 10:3	Als dann ein wilder Kampf gegen Saul entstand und die Bogenschützen ihn entdeckt hatten, wurde er von Angst vor den Schützen ergriffen*).
1 Chronik 10:4	Da befahl Saul seinem Waffenträger: „Ziehe dein Schwert und durchbohre mich, damit nicht diese Heiden kommen und ihren Mutwillen an mir auslassen!” Aber sein Waffenträger weigerte sich, weil er sich zu sehr fürchtete. Da nahm Saul sein Schwert und stürzte sich hinein.
1 Chronik 10:5	Als nun sein Waffenträger sah, daß Saul tot war, stürzte er sich gleichfalls ins Schwert und starb.
1 Chronik 10:6	So fanden Saul und seine drei Söhne den Tod: sein ganzes Haus kam gleichzeitig ums Leben.
1 Chronik 10:7	Als aber die gesamte israelitische Bevölkerung, die in der Ebene wohnte, gewahrte, daß die Israeliten geflohen waren und daß Saul mit seinen Söhnen gefallen war, verließen sie ihre Ortschaften und ergriffen die Flucht; da kamen die Philister und setzten sich darin fest.
1 Chronik 10:8	¶ Als dann am folgenden Tage die Philister kamen, um die Gefallenen auszuplündern, fanden sie Saul und seine Söhne auf dem Gebirge Gilboa liegen.
1 Chronik 10:9	Da raubten sie ihn aus, nahmen seinen Kopf und seine Rüstung mit und sandten Boten in allen Teilen des Philisterlandes umher, um die Siegesbotschaft ihren Götzen und dem Volk zu verkünden.
1 Chronik 10:10	Seine Waffen (= Rüstung) legten sie im Tempel ihres Gottes nieder und nagelten seinen Schädel im Tempel Dagons an.
1 Chronik 10:11	Als aber die gesamte Einwohnerschaft von Jabes in Gilead alles erfuhr, was die Philister an Sauls Leichnam verübt hatten,
1 Chronik 10:12	machten sich alle streitbaren Männer auf, nahmen den Leichnam Sauls und die Leichen seiner Söhne mit sich und brachten sie nach Jabes; dann begruben sie ihre Gebeine unter der Terebinthe in Jabes und fasteten sieben Tage lang.
1 Chronik 10:13	¶ So fand Saul den Tod infolge seiner Treulosigkeit, deren er sich gegen den HErrn schuldig gemacht hatte, weil er das Gebot des HErrn nicht beobachtet und auch, weil er eine Totenbeschwörerin aufgesucht hatte, um sie zu befragen**),
1 Chronik 10:14	statt sich an den HErrn um eine Offenbarung zu wenden. Darum ließ dieser ihn ums Leben kommen und wandte das Königtum David, dem Sohne Isai’s, zu.
1 Chronik 11:1	Nun fanden sich alle Israeliten bei David in Hebron ein und sagten: „Wir sind ja doch von deinem Fleisch und Bein!
1 Chronik 11:2	Schon früher, schon als Saul noch König war, bist du es gewesen, der Israel ins Feld und wieder heimgeführt hat; dazu hat der HErr, dein Gott, dir verheißen: ‘Du sollst mein Volk Israel weiden, und du sollst Fürst über mein Volk Israel sein!’”
1 Chronik 11:3	Als so alle Ältesten der Israeliten zum König nach Hebron gekommen waren, schloß David einen Vertrag mit ihnen in Hebron vor dem Angesicht des HErrn; dann salbten sie David zum König über Israel, entsprechend dem Wort des HErrn, das durch Samuel ergangen war (1. Sam. 16,1—13).
1 Chronik 11:4	¶ Als David dann mit ganz Israel gegen Jerusalem zog — das ist Jebus, und dort waren die Jebusiter, die das Land (noch) bewohnten —,
1 Chronik 11:5	da sagten die Bewohner von Jebus zu David: „Hier wirst du nicht eindringen!” Aber David eroberte die Burg Zion, das ist die (jetzige) Davidsstadt.
1 Chronik 11:6	Da sagte David*): „Wer die Jebusiter zuerst schlägt, soll oberster Heerführer werden!” Da stieg Joab, der Sohn der Zeruja, zuerst hinauf und wurde dadurch Heerführer.
1 Chronik 11:7	David nahm dann seinen Wohnsitz auf der Burg; darum nannte man sie „Davidsstadt”;
1 Chronik 11:8	auch befestigte er die Stadt ringsum, von der Burg Millo (2. Sam. 5,9) an rund umher, während Joab die übrige Stadt wiederhcrstellte.
1 Chronik 11:9	Davids Macht wuchs nun immer mehr, weil der HErr der Heerscharen mit ihm war.
1 Chronik 11:10	¶ Folgendes sind die vornehmsten Helden Davids, die sich im Verein mit ganz Israel bei seiner Erhebung zur Königswürde fest zu ihm hielten um ihn zum König zu machen, wie der HErr den Israeliten geboten hatte.
1 Chronik 11:11	Folgendes ist also das Verzeichnis der Helden Davids: Isbaal, der Sohn Hachmoni’s, das Haupt der Ritter (oder: der Drei, vgl. 2. Sam. 23,8), der seinen Speer über dreihundert (Feinden) schwang, die er auf einmal erschlagen hatte.
1 Chronik 11:12	Nach ihm kam Eleasar, der Sohn Dodo’s, der Ahohiter, der zu den drei (vornehmsten) Helden gehörte.
1 Chronik 11:13	Er befand sich (einst) mit David in Pas-Dammim, als die Philister sich dort zur Schlacht versammelt hatten. Nun war da ein Ackerstück mit Gerste; und als das übrige Heer vor den Philistern floh,
1 Chronik 11:14	da trat er mitten auf das Feld, behauptete es und schlug die Philister; so verlieh der HErr ihnen einen herrlichen Sieg.
1 Chronik 11:15	¶ Einst kamen die drei vornehmsten von den dreißig Rittern zu David nach dem Felsennest hinab, in die Höhle Adullam, während das Heer der Philister sich im Tale (oder: in der Ebene) Rephaim gelagert hatte.
1 Chronik 11:16	David befand sich aber damals in der Bergfeste, während eine Besatzung der Philister damals in Bethlehem lag.
1 Chronik 11:17	Da verspürte David ein Gelüst und rief aus: „Wer verschafft mir Wasser zu trinken aus dem Brunnen, der in Bethlehem am Stadttor liegt?”
1 Chronik 11:18	Da schlugen sich die drei (Helden) durch das Lager der Philister hindurch, schöpften Wasser aus dem Brunnen am Tor von Bethlehem und brachten es glücklich zu David hin. Aber dieser wollte es nicht trinken, sondern goß es als Spende für den HErrn aus
1 Chronik 11:19	mit den Worten: „Der HErr behüte mich davor, daß ich so etwas tun sollte! Ich sollte das Blut dieser Männer trinken, die unter Lebensgefahr hingezogen sind? Denn mit Daransetzung ihres Lebens haben sie es geholt!” und er wollte es nicht trinken. Das hatten die drei Helden ausgeführt.
1 Chronik 11:20	¶ Abisai aber, der Bruder Joabs, der war das Haupt der Dreißig; der schwang seinen Speer über dreihundert Feinden, die er erschlagen hatte, und besaß hohes Ansehen unter den Dreißig.
1 Chronik 11:21	Unter den Dreißig genoß er die höchste Ehre, so daß er auch ihr Oberster wurde; aber an die (ersten) drei Helden reichte er nicht heran. —
1 Chronik 11:22	Benaja, der Sohn Jojada’s, ein tapferer Mann, groß an Taten, stammte aus Kabzeel; er war es, der die beiden Söhne Ariels aus Moab erschlug. Auch stieg er einmal in eine Zisterne hinab und erschlug drunten in der Grube einen Löwen an einem Tage, an dem Schnee gefallen war.
1 Chronik 11:23	Auch erschlug er den Ägypter, einen Riesen von fünf Ellen Länge, der einen Speer in der Hand hatte so dick wie ein Weberbaum; er aber ging mit einem Stecken auf ihn los, riß dem Ägypter den Speer aus der Hand und tötete ihn mit seinem eigenen Speer.
1 Chronik 11:24	Solche Taten vollführte Benaja, der Sohn Jojada’s; er besaß hohes Ansehen unter den dreißig Rittern;
1 Chronik 11:25	ja er war der geehrteste unter den Dreißig; aber an die (ersten) drei Helden reichte er nicht heran. David stellte ihn an die Spitze seiner Leibwache.
1 Chronik 11:26	¶ Die (übrigen) ausgezeichnetsten Kriegshelden waren: Asahel, der Bruder Joabs; Elhanan aus Bethlehem, der Sohn Dodo’s;
1 Chronik 11:27	Sammoth aus Harod; Helez aus Pelet;
1 Chronik 11:28	Ira aus Thekoa, der Sohn des Ikkes; Abieser aus Anathoth;
1 Chronik 11:29	Sibbechai aus Husa; Ilai aus Ahoh;
1 Chronik 11:30	Maharai aus Netopha; Heled aus Netopha, der Sohn Baana’s;
1 Chronik 11:31	Itthai, der Sohn Ribai’s, aus Gibea im Stamme Benjamin; Benaja aus Pirathon;
1 Chronik 11:32	Hiddai aus Nahale-Gaas; Abiel aus Araba;
1 Chronik 11:33	Asmaweth aus Bahurim; Eljahba aus Saalbon;
1 Chronik 11:34	Jasen aus Guni; Jonathan, der Sohn Sage’s, aus Harar;
1 Chronik 11:35	Ahiam, der Sohn Sachars, aus Harar; Elipheleth, der Sohn Urs;
1 Chronik 11:36	Hepher aus Mechera; Ahia aus Palon;
1 Chronik 11:37	Hezro aus Karmel; Naarai, der Sohn Esbai’s;
1 Chronik 11:38	Joel, der Bruder Nathans; Mibhar, der Sohn Hagri’s;
1 Chronik 11:39	Zelek, der Ammoniter; Nahrai aus Beeroth, der Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja;
1 Chronik 11:40	Ira aus Jattir; Gareb aus Jattir;
1 Chronik 11:41	Uria, der Hethiter; Sabad, der Sohn Ahlai’s;
1 Chronik 11:42	Adina, der Sohn Sisa’s, aus dem Stamme Ruben, ein Haupt der Rubeniten, und mit ihm dreißig Mann;
1 Chronik 11:43	Hanan, der Sohn Maacha’s, und Josaphat aus Methen;
1 Chronik 11:44	Ussia aus Asthera; Sama und Jehiel, die Söhne Hothams, aus Aroer;
1 Chronik 11:45	Jediael, der Sohn Simri’s, und sein Bruder Joha, der Thiziter;
1 Chronik 11:46	Eliel aus Mahanaim; Jeribai und Josawja, die Söhne Elnaams, und Jithma, der Moabiter;
1 Chronik 11:47	Eliel und Obed und Jaasiel aus Zoba.
1 Chronik 12:1	Und dies sind die Männer, die zu David nach Ziklag kamen, als er noch von Saul, dem Sohne des Kis, verbannt*) war; auch sie gehörten zu den Helden, die ihm im Kampf halfen,
1 Chronik 12:2	ausgerüstet mit Bogen und geübt, mit der Rechten und mit der Linken Steine zu schleudern und Pfeile mit dem Bogen zu schießen. Von den Stammesgenossen Sauls aus (dem Stamme) Benjamin waren da:
1 Chronik 12:3	der Oberste Ahieser und Joas, der Sohn Semaa’s aus Gibea; ferner Jesiel und Pelet, die Söhne Asmaweths, Beracha und Jehu aus Anathoth,
1 Chronik 12:4	Jismaja aus Gibeon, ein Held unter den Dreißig und der Anführer der Dreißig; ferner Jeremia, Jahasiel und Johanan; Josabad aus Gedera;
1 Chronik 12:5	Elusai, Jerimoth, Bealja und Semarja; Sephatja aus Hariph;
1 Chronik 12:6	Elkana, Jissija, Asarel, Joeser und Jasobam, die Korhiter;
1 Chronik 12:7	Joela und Sebadja, die Söhne Jerohams, aus Gedor.
1 Chronik 12:8	¶ Von den Gaditen aber gingen tapfere Helden zu David nach der Bergfeste in der Wüste über, kampfgeübte Krieger, die Schild und Lanze zu führen wußten, die anzusehen waren wie Löwen und schnellfüßig wie Gazellen auf den Bergen:
1 Chronik 12:9	der Oberste war Eser, der zweite Obadja, der dritte Eliab,
1 Chronik 12:10	der vierte Mismanna, der fünfte Jeremia,
1 Chronik 12:11	der sechste Atthai, der siebte Eliel,
1 Chronik 12:12	der achte Johanan, der neunte Elsabad,
1 Chronik 12:13	der zehnte Jeremia, der elfte Machbannai.
1 Chronik 12:14	Diese, von den Gaditen, waren Heerführer, deren unbedeutendster es mit hundert, deren tüchtigster es mit tausend Mann aufnehmen konnte.
1 Chronik 12:15	Diese waren es, die (einst) im ersten Monat über den Jordan setzten, als er alle seine Ufer überflutet hatte, und alle Bewohner der Niederungen, im Osten wie im Westen, in die Flucht jagten.
1 Chronik 12:16	¶ Als aber einmal auch von den Benjaminiten und Judäern Leute zu David nach der Bergfeste kamen,
1 Chronik 12:17	trat David draußen vor sie hin und redete sie mit folgenden Worten an: „Kommt ihr als Freunde zu mir, um mir zu helfen, so will ich mich zu herzlicher Gemeinschaft mit euch vereinigen; wollt ihr mich aber an meine Feinde verraten, wiewohl kein Unrecht an meinen Händen klebt, so möge der Gott unserer Väter dareinsehen und es strafen!”
1 Chronik 12:18	Da rief Abisai, der (spätere) Hauptmann der Dreißig, von Begeisterung ergriffen, aus: „Dein sind wir, David, und mit dir halten wir es, Sohn Isai’s! Heil, Heil dir und Heil denen, die es mit dir halten! denn dir hilft dein Gott!” Darauf nahm David sie an und machte sie zu Anführern von Kriegerscharen.
1 Chronik 12:19	¶ Auch von den Manassiten traten einige zu David über, als er mit den Philistern gegen Saul zu Felde zog — ohne ihnen jedoch Hilfe zu leisten; denn die Fürsten der Philister hatten ihn aus ihrem Heere entlassen, nachdem sie eine Beratung gehalten hatten, weil sie sich sagten: „Um den Preis unserer Köpfe könnte er zu Saul, seinem Herrn, übergehen” —;
1 Chronik 12:20	während er dann also (wieder) nach Ziklag zog, fielen ihm folgende Manassiten zu: Adnah, Josabad, Jediael, Michael, Josabad, Elihu und Zillethai, Häupter der Tausendschaften von Manasse.
1 Chronik 12:21	Diese leisteten dem David Beistand gegen die Streifschar (oder: Räuberschar); denn sie waren sämtlich tapfere Krieger und wurden Anführer im Heere.
1 Chronik 12:22	Denn Tag für Tag kamen Leute zu David, um Kriegsdienste bei ihm zu tun, bis es ein großes Heer geworden war wie ein Heer Gottes.
1 Chronik 12:23	¶ Folgendes sind nun die Zahlen der zum Heeresdienst Gerüsteten, die sich bei David in Hebron einfanden, um ihm nach dem Befehl des HErrn das Königtum Sauls zu übertragen:
1 Chronik 12:24	Von den Judäern, die Schild und Lanze führten, waren es 6800 zum Kriegsdienst Gerüstete; —
1 Chronik 12:25	von den Simeoniten 7100 tapfere Krieger; —
1 Chronik 12:26	von den Leviten 4600;
1 Chronik 12:27	dazu Jojada, der Fürst über die zum Hause Aarons gehörigen Krieger, und mit ihm 3700 Mann;
1 Chronik 12:28	sodann Zadok, ein tapferer junger Held, dessen Familie 22 Hauptleute stellte; —
1 Chronik 12:29	von den Benjaminiten, Sauls Stammesgenossen, 3000 Mann; denn bis dahin hielt der größte Teil von ihnen noch treu zum Hause Sauls; —
1 Chronik 12:30	von den Ephraimiten 20 800 tapfere, in ihren Familien hochangesehene Männer; —
1 Chronik 12:31	vom halben Stamm Manasse 18 000, die mit Namen aufgeführt worden waren, daß sie hinziehen sollten, um David zum König zu machen; —
1 Chronik 12:32	von den Issaschariten, die sich auf die Zeitverhältnisse verstanden, um zu wissen, was Israel tun müsse: ihre 200 Häupter (oder: Hauptleute) und unter deren Befehl ihre sämtlichen Stammesgenossen; —
1 Chronik 12:33	von Sebulon 50 000 Mann, die zum Heeresdienst auszogen, in voller Kriegsrüstung und einmütig (zum Kampfe) sich ordnend; —
1 Chronik 12:34	von Naphthali 1000 Anführer und mit ihnen 37 000 Mann mit Schild und Speer; —
1 Chronik 12:35	von den Daniten 28 600 kampfgerüstete Leute; —
1 Chronik 12:36	von Asser 40 000 Mann, die zum Heeresdienst auszogen, zum Kampfe bereit; —
1 Chronik 12:37	von jenseits des Jordans: von den Rubeniten, Gaditen und dem halben Stamm Manasse: 120 000 Mann in voller feldmäßiger Kriegsrüstung.
1 Chronik 12:38	¶ Alle diese Kriegsleute, zum Kampf in Schlachtreihen geordnet, kamen einmütigen Sinnes nach Hebron, um David zum König über ganz Israel zu machen; aber auch das ganze übrige Israel war einmütig in dem Entschluß, David zum König zu machen.
1 Chronik 12:39	Drei Tage lang blieben sie dort bei David, aßen und tranken; denn ihre Volksgenossen hatten für ihren Unterhalt gesorgt;
1 Chronik 12:40	außerdem brachten die in ihrer Nähe bis nach Issaschar, Sebulon und Naphthali hin Wohnenden Lebensmittel auf Eseln, Kamelen, Maultieren und Rindern herbei: Mundvorrat von Mehl, Feigenkuchen und Rosinenkuchen, Wein und Öl, auch Rinder und Kleinvieh in Menge; denn es herrschte eine freudige Stimmung in Israel.
1 Chronik 13:1	Als David sich dann mit den Anführern der Tausendschaften und der Hundertschaften, mit allen Fürsten beraten hatte,
1 Chronik 13:2	sagte er zu der ganzen Volksgemeinde Israels: „Wenn es euch gut dünkt und es vom HErrn, unserm Gott, gebilligt wird, so wollen wir schleunigst zu unseren übrigen Volksgenossen, die in allen Gegenden Israels zurückgeblieben sind, sowie zu den Priestern und den Leviten, die bei ihnen in den Ortschaften ihrer Bezirke wohnen, Boten senden, damit sie insgesamt zu uns herkommen;
1 Chronik 13:3	wir wollen dann die Lade unseres Gottes zu uns herüberholen; denn während der Regierung Sauls haben wir uns nicht um sie gekümmert.”
1 Chronik 13:4	Da erklärte sich die ganze Versammlung mit dem Vorschlage einverstanden; denn er hatte den Beifall des ganzen Volkes gefunden.
1 Chronik 13:5	So ließ denn David alle Israeliten vom ägyptischen Flusse Sihor an bis in die Gegend von Hamath hin zusammenkommen, damit sie die Lade Gottes aus Kirjath-Jearim herbeiholten.
1 Chronik 13:6	¶ Darauf zog David mit ganz Israel hinauf nach Baala, das ist nach Kirjath-Jearim, welches zu Juda gehört, um von dort die Lade Gottes heraufzuholen, die nach dem Namen des HErrn benannt ist, der über den Cheruben thront.
1 Chronik 13:7	Sie führten dann die Lade Gottes auf einem neuen Wagen aus dem Hause Abinadabs weg, indem Ussa und Ahjo den Wagen leiteten;
1 Chronik 13:8	David aber und alle Israeliten tanzten vor Gott her mit Aufbietung aller Kräfte: mit Gesängen und unter Begleitung von Zithern und Harfen, Handpauken, Zimbeln und Trompeten.
1 Chronik 13:9	Als sie nun so bis zur Tenne Kidons gekommen waren, streckte Ussa seine Hand aus, um die Lade festzuhalten, weil die Rinder ausgeglitten (oder: zu Fall gekommen) waren.
1 Chronik 13:10	Da entbrannte der Zorn des HErrn gegen Ussa, und er schlug ihn zur Strafe dafür, daß er mit der Hand nach der Lade gegriffen hatte, so daß er dort vor den Augen Gottes starb.
1 Chronik 13:11	Da wurde David tief betrübt darüber, daß der HErr einen solchen Schlag gegen Ussa geführt hatte*); daher nannte man jenen Ort Perez-Ussa (d. h. Ussa’s Schlag oder: Riß) bis auf den heutigen Tag.
1 Chronik 13:12	¶ David aber geriet an jenem Tage in Furcht vor Gott, so daß er ausrief: „Wie kann ich da die Lade Gottes zu mir bringen?”
1 Chronik 13:13	Weil David also die Lade des HErrn nicht zu sich in die Davidsstadt bringen lassen wollte, ließ er sie abseits in das Haus des Gathiters Obed-Edom setzen.
1 Chronik 13:14	So verblieb denn die Lade Gottes ein Vierteljahr lang bei der Familie Obed-Edoms, in dessen Hause, stehen; der HErr aber segnete das Haus Obed-Edoms und seinen gesamten Besitz (vgl. Kap. 15 u. 16).
1 Chronik 14:1	Nun schickte Hiram, der König von Tyrus, Gesandte an David mit Zedernstämmen, dazu Steinmetzen und Zimmerleute, damit sie ihm einen Palast bauten;
1 Chronik 14:2	daran erkannte David, daß der HErr ihn als König über Israel bestätigt habe, weil sein Königtum zu hohem Ansehen erhoben worden war um seines Volkes Israel willen.
1 Chronik 14:3	¶ In Jerusalem nahm sich David dann noch mehr Frauen und wurde Vater von noch mehr Söhnen und Töchtern.
1 Chronik 14:4	Dies aber sind die Namen der Söhne, die ihm in Jerusalem geboren wurden: Sammua und Sobab, Nathan und Salomo,
1 Chronik 14:5	Jibhar, Elisua, Elpelet,
1 Chronik 14:6	Nogah, Nepheg, Japhia.
1 Chronik 14:7	Elisama, Beeljada und Eliphelet.
1 Chronik 14:8	¶ Als aber die Philister vernahmen, daß David zum König über ganz Israel gesalbt worden war, zogen die Philister insgesamt heran, um seiner habhaft zu werden; aber David erhielt Kunde davon und zog ihnen entgegen.
1 Chronik 14:9	Als nun die Philister eingedrungen waren und sich in der Ebene Rephaim ausbreiteten,
1 Chronik 14:10	richtete David die Anfrage an Gott: „Soll ich gegen die Philister hinaufziehen, und wirst du sie in meine Hand geben?” Da antwortete ihm der HErr: „Ziehe hin, ich will sie in deine Hand geben!”
1 Chronik 14:11	Als sie nun nach Baal-Perazim hinaufzogen und David sie dort geschlagen hatte, rief David aus: „Gott hat meine Feinde durch meine Hand durchbrochen, wie das Wasser einen Damm durchbricht!” Darum hat man jenem Ort den Namen Baal-Perazim (d. h. Ort der Durchbrüche) gegeben.
1 Chronik 14:12	Da (die Philister) ihre Götterbilder dort zurückgelassen hatten, gab David den Befehl, daß man sie verbrennen solle.
1 Chronik 14:13	¶ Die Philister zogen dann nochmals heran und breiteten sich in der Ebene (Rephaim) aus.
1 Chronik 14:14	Als David nun Gott wiederum befragte, antwortete dieser ihm: „Du sollst nicht hinter ihnen her hinaufziehen, sondern umgehe sie, damit du sie vom Baka-Gehölz her überfällst!
1 Chronik 14:15	Sobald du dann in den Wipfeln des Baka-Gehölzes das Geräusch von Schritten vernimmst, dann gehe zum Angriff über! denn alsdann ist Gott vor dir her ausgezogen, um das Heer der Philister zu schlagen.”
1 Chronik 14:16	Da tat David, wie Gott ihm geboten hatte, und so schlugen sie das Heer der Philister von Gibeon bis nach Geser hin.
1 Chronik 14:17	Hierauf verbreitete sich der Ruhm Davids in alle Lande, und der HErr flößte allen Völkern Furcht vor ihm ein.
1 Chronik 15:1	Hierauf baute er sich Häuser in der Davidsstadt und richtete für die Lade Gottes eine Stätte her, indem er ein Zelt für sie aufschlug
1 Chronik 15:2	Damals ordnete David an: „Niemand darf die Lade Gottes tragen außer den Leviten! denn diese hat der HErr dazu erwählt, die Lade Gottes zu tragen und ihm allezeit Dienste zu verrichten.”
1 Chronik 15:3	Dann entbot David das gesamte Israel nach Jerusalem, um die Lade des HErrn an die Stätte hinaufzuschaffen, die er für sie hatte herrichten lassen;
1 Chronik 15:4	und zwar ließ David die Nachkommen Aarons, sowie die Leviten zusammenkommen,
1 Chronik 15:5	nämlich von den Nachkommen Kehaths: Uriel, den Obersten (oder: Fürsten) des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, hundertundzwanzig an der Zahl;
1 Chronik 15:6	von den Nachkommen Merari’s: Asaja, den Obersten des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, zweihundertundzwanzig;
1 Chronik 15:7	von den Nachkommen Gersoms: Joel, den Obersten des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, hundertunddreißig;
1 Chronik 15:8	von den Nachkommen Elizaphans: Semaja, den Obersten des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, zweihundert;
1 Chronik 15:9	von den Nachkommen Hebrons: Eliel, den Obersten des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, achtzig;
1 Chronik 15:10	von den Nachkommen Ussiels: Amminadab, den Obersten des Geschlechts, und seine Geschlechtsgenossen, hundertundzwölf. —
1 Chronik 15:11	Darauf berief David die Priester Zadok und Abjathar und die Leviten Uriel, Asaja und Joel, Semaja und Eliel und Amminadab
1 Chronik 15:12	und richtete folgende Worte an sie: „Ihr seid die Familienhäupter der Leviten: so heiligt euch nun, ihr samt euren Geschlechtsgenossen! denn ihr sollt die Lade des HErrn, des Gottes Israels, an die Stätte hinaufbringen, die ich für sie habe herrichten lassen.
1 Chronik 15:13	Weil ihr nämlich das vorige Mal nicht zugegen gewesen seid, hat der HErr, unser Gott, Unheil unter uns angerichtet, zur Strafe dafür, daß wir nicht in gebührender Weise Rücksicht auf ihn genommen hatten.”
1 Chronik 15:14	Da heiligten sich die Priester und die Leviten, um die Lade des Herrn, des Gottes Israels, hinaufzubringen;
1 Chronik 15:15	sodann hoben die Leviten die Lade Gottes so, wie Mose es nach dem BeFehl des Herrn geboten hatte (vgl. 2. Mos. 25,14; 4. Mos. 4,15), auf ihre Schultern, indem sie die Tragstangen auf sich legten.
1 Chronik 15:16	¶ Hierauf befahl David den Obersten (oder: Vorstehern) der Leviten, ihre Geschlechtsgenossen, die Sänger, mit ihren Musikinstrumenten, den Harfen, Zithern und Zimbeln, antreten zu lassen, damit sie Musik und Gesang mit lautem Jubelschall ertönen ließen.
1 Chronik 15:17	Da stellten denn die Leviten Heman, den Sohn Joels, auf und von dessen Geschlechtsgenossen Asaph, den Sohn Berechjas, und von den Nachkommen Merari’s, ihren Geschlechtsgenossen, Ethan, den Sohn Kusaja’s,
1 Chronik 15:18	und mit ihnen ihre Amtsgenossen zweiten Ranges: Sacharja, [den Sohn,] sowie Jaasiel, Semiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Maaseja, Matthithja, Eliphelehu, Mikneja, Obed-Edom und Jeiel, die Torhüter;
1 Chronik 15:19	dazu die Sänger Heman, Asaph und Ethan mit kupfernen Zimbeln, um die Musik zu verstärken,
1 Chronik 15:20	Sacharja dagegen nebst Ussiel, Semiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseja und Benaja mit Leiern, zu denen sie in hoher Tonlage (= im Tenor) sangen;
1 Chronik 15:21	ferner Matthithja, Eliphelehu, Mikneja, Obed-Edom, Jehiel, und Asasja mit Harfen, zu denen sie mit Baßstimmen sangen und den Gesang leiteten.
1 Chronik 15:22	Kenanja ferner, der Oberste der Leviten beim Tragen (der heiligen Geräte), führte die Aufsicht beim Tragen, denn er verstand sich darauf;
1 Chronik 15:23	und Berechja und Elkana waren Torhüter bei der Lade;
1 Chronik 15:24	Sebanja aber, sowie Josaphat, Nethaneel, Amasai, Sacharja, Benaja und Elieser, die Priester, bliesen die Trompeten vor der Lade Gottes her, während Obed-Edom und Jehia Torhüter bei der Lade waren.
1 Chronik 15:25	¶ So zogen denn David und die Ältesten (oder: Vornehmsten) der Israeliten und die Befehlshaber der Tausendschaften hin, um die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn aus dem Hause Obed-Edoms voller Freude hinaufzubringen;
1 Chronik 15:26	und da Gott sich den Leviten, welche die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn trugen, gnädig bewies, opferte man sieben Stiere und sieben Widder.
1 Chronik 15:27	Dabei war David mit einem Überwurf von Byssus bekleidet, ebenso alle Leviten, welche die Lade trugen, sowie die Sänger und Kenanja, der das Tragen (= den Umzug) zu leiten hatte; David aber hatte ein linnenes Schulterkleid (darüber) angelegt.
1 Chronik 15:28	So brachte denn ganz Israel die Lade mit dem Bundesgesetz des Herrn unter lautem Jubel und Posaunenschall, mit Trompeten- und Zimbelklang und unter Harfen- und Zitherspiel hinauf.
1 Chronik 15:29	Da begab es sich, als die Lade mit dem Bundesgesetz des Herrn in die Davidsstadt einzog, daß Sauls Tochter Michal zum Fenster hinausschaute; als sie nun den König David so springen und tanzen sah, empfand sie Verachtung für ihn in ihrem Herzen.
1 Chronik 16:1	Nachdem man dann die Lade Gottes hineingebracht und sie im Innern des Zeltes, das David für sie hatte aufschlagen lassen, niedergesetzt hatte, brachte man Brandopfer und Heilsopfer vor Gott dar;
1 Chronik 16:2	und als David mit der Darbringung der Brand- und Heilsopfer fertig war, segnete er das Volk im Namen des HErrn
1 Chronik 16:3	und ließ dann unter sämtliche Israeliten, sowohl an Männer wie an Frauen, an einen jeden einen Brotkuchen, ein Stück Fleisch und einen Rosinenkuchen austeilen (vgl. 2. Sam. 6,19).
1 Chronik 16:4	¶ Hierauf bestellte er mehrere Leviten zu Dienern vor der Lade des HErrn, damit sie dem HErrn, dem Gott Israels, Preis, Dank und Lob darbrächten,
1 Chronik 16:5	nämlich Asaph als Vorsteher und Sacharja als zweiten im Range nach ihm, ferner Jeghiel (oder: Jaasiel? vgl. 15,18), Semiramoth, Jehiel, Matthithja, Eliab, Benaja, Obed-Edom und Jehiel, mit Musikinstrumenten, Harfen und Zithern, während Asaph die Zimbeln
1 Chronik 16:6	und die Priester Benaja und Jahasiel die Trompeten ständig vor der Lade mit dem Bundesgesetz Gottes erschallen ließen.
1 Chronik 16:7	Damals, an jenem Tage, beauftragte David zum erstenmal Asaph und seine Amtsgenossen, das Danklied auf den HErrn zu singen:
1 Chronik 16:8	Preiset den HErrn (oder: danket dem HErrn), ruft seinen Namen an, macht seine Taten unter den Völkern bekannt!
1 Chronik 16:9	Singet ihm, spielet ihm,redet von all seinen Wundern!
1 Chronik 16:10	Rühmt euch seines heiligen Namens!es mögen sich herzlich freuen, die da suchen den HErrn
1 Chronik 16:11	Fragt nach dem HErrn und seiner Stärke (oder: Macht),suchet sein Angesicht allezeit!
1 Chronik 16:12	Gedenkt seiner Wunder, die er getan,seiner Zeichen und der Urteilssprüche seines Mundes,
1 Chronik 16:13	ihr Kinder Israels, seine Knechte,ihr Söhne Jakobs, seine Erwählten!
1 Chronik 16:14	Er, der HErr, ist unser Gott,über die ganze Erde ergehen seine Gerichte.
1 Chronik 16:15	Er gedenkt seines Bundes auf ewig,des Wortes, das er geboten auf tausend Geschlechter,
1 Chronik 16:16	(des Bundes), den er mit Abraham geschlossen,und des Eides, den er Isaak geschworen,
1 Chronik 16:17	den für Jakob er als Satzung bestätigtund für Israel als ewigen Bund,
1 Chronik 16:18	da er sprach: „Dir will ich Kanaan geben,das Land, das ich euch als Erbbesitztum zugeteilt!”
1 Chronik 16:19	Damals wart ihr noch ein kleines Häuflein, gar wenige und nur Gäste im Land;
1 Chronik 16:20	sie mußten wandern von Volk zu Volkund von einem Reich zur anderen Völkerschaft;
1 Chronik 16:21	doch keinem gestattete er, sie zu bedrücken,ja Könige strafte er um ihretwillen:
1 Chronik 16:22	„Tastet meine Gesalbten nicht anund tut meinen Propheten nichts zuleide!”
1 Chronik 16:23	Singet dem HErrn, alle Lande (= Erdbewohner),verkündet Tag für Tag sein Heil!
1 Chronik 16:24	Erzählt von seiner Herrlichkeit unter den Heiden,unter allen Völkern von seinen Wundertaten!
1 Chronik 16:25	Denn groß ist der HErr und hoch zu preisen,und mehr zu fürchten als alle anderen Götter;
1 Chronik 16:26	denn alle Götter der Heiden sind nichtige Götzen, doch der HErr hat den Himmel geschaffen.
1 Chronik 16:27	Hoheit und Pracht gehn vor ihm her.Macht und Wonne füllen seine Wohnstatt.
1 Chronik 16:28	Bringt dar dem HErrn, ihr Geschlechter der Völker,bringt dar dem HErrn Ehre und Preis!
1 Chronik 16:29	Bringt dar dem HErrn die Ehre seines Namens!bringt Opfergaben und kommt vor sein Angesicht!werft vor dem HErrn euch nieder in heiligem Schmuck!
1 Chronik 16:30	Erzittert vor ihm, alle Lande (= Erdbcwohner)!Auch den Erdkreis hat er gefestigt, daß er nicht wankt.
1 Chronik 16:31	Des freue sich der Himmel, die Erde jauchze,und man sage unter den Heiden: „Der HErr ist König!” (Ps. 96,10).
1 Chronik 16:32	Es brause das Meer und was darin wimmelt!es jauchze die Flur und was auf ihr wächst!
1 Chronik 16:33	Dann werden auch jubeln die Bäume des Waldesvor dem HErrn, wenn er kommt, zu richten die Erde.
1 Chronik 16:34	Preiset den HErrn (oder: danket dem HErrn), denn er ist freundlich,ja ewiglich währt seine Güte.
1 Chronik 16:35	Und betet: „Hilf uns, du Gott unsrer Hilfe!bringe uns wieder zusammen und rette uns aus den Heiden,damit wir danken deinem heiligen Namen,uns deines Lobpreises rühmen!” (vgl. Ps. 106,47).
1 Chronik 16:36	Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels,von Ewigkeit zu Ewigkeit!Da rief alles Volk „Amen!” und „Preis sei dem HErrn!”
1 Chronik 16:37	¶ (David) ließ dann Asaph und seine Geschlechtsgenossen dort vor der Bundeslade des HErrn verbleiben, damit sie den Dienst vor der Lade ständig so verrichteten, wie ein jeder Tag es erforderte;
1 Chronik 16:38	ebenso ließ er Obed-Edom, den Sohn Jeduthuns, und Hosa samt ihren Geschlechtsgenossen, achtundsechzig an der Zahl, als Torhüter dienen.
1 Chronik 16:39	Den Priester Zadok aber nebst seinen Geschlechtsgenossen, den Priestern, ließ er vor der Wohnung des HErrn auf der Höhe zu Gibeon weiter verbleiben,
1 Chronik 16:40	damit sie dem HErrn regelmäßig, morgens und abends, Brandopfer auf dem Brandopferaltar darbrächten, und zwar genau so, wie es im Gesetz geschrieben steht, das der HErr den Israeliten geboten hat.
1 Chronik 16:41	Bei ihnen befanden sich auch Heman und Jeduthun nebst den übrigen, die auserwählt und mit Namen bezeichnet worden waren, um das „Danket dem HErrn, denn seine Süte währet ewiglich!” zu singen.
1 Chronik 16:42	Dazu wurden ihnen Trompeten und Zimbeln gegeben zur Verwendung bei der Musik und Instrumente für die Gotteslieder; die Söhne Jeduthuns aber versahen den Dienst als Torhüter. -
1 Chronik 16:43	¶ Darauf kehrte jedermann im Volk nach Hause zurück; David aber wandte sich dazu, seine Familie zu begrüßen.
1 Chronik 17:1	Als nun David in seinem Hause (= Palast) wohnte, sagte er (eines Tages) zu dem Propheten Nathan: „Bedenke doch: ich wohne hier in einem Zedernpalast, während die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn unter (oder: hinter) Zelttüchern steht.”
1 Chronik 17:2	Da antwortete Nathan dem David: „Führe alles aus, was du im Sinn hast, denn Gott ist mit dir!”
1 Chronik 17:3	¶ Aber noch in derselben Nacht erging das Wort Gottes an Nathan folgendermaßen:
1 Chronik 17:4	„Gehe hin und sage meinem Knecht David: ‘So hat der HErr gesprochen: Nicht du sollst mir das Haus zur Wohnung bauen;
1 Chronik 17:5	ich habe ja doch in keinem Hause gewohnt seit der Zeit, da ich die Israeliten aus Ägypten hergeführt habe, bis auf den heutigen Tag, sondern ich habe mich auf der Wanderung von einem Zelt zum andern und von einer Wohnung zur andern befunden.
1 Chronik 17:6	Habe ich etwa, solange ich unter allen Israeliten umherzog, zu einem von den Richtern Israels, die ich zu Hirten meines Volkes bestellt hatte, jemals auch nur ein Wort derart gesagt: ‘Warum habt ihr mir kein Zedernhaus gebaut?’
1 Chronik 17:7	Darum sollst du jetzt meinem Knecht David folgendes sagen: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Ich habe dich von der Weide hinter der Herde weggeholt, damit du Fürst über mein Volk Israel würdest;
1 Chronik 17:8	und ich bin bei allem, was du unternommen hast, mit dir gewesen und habe alle deine Feinde vor dir her ausgerottet und habe dir einen Namen geschaffen, wie ihn nur die Größten auf Erden haben.
1 Chronik 17:9	Und ich will meinem Volke Israel eine Stätte anweisen und es daselbst einpflanzen, daß es an seiner Stätte ruhig wohnen kann und sich nicht mehr zu ängstigen braucht und daß gewalttätige Menschen es nicht mehr aufreiben wie früher,
1 Chronik 17:10	seit der Zeit, wo ich Richter über mein Volk Israel bestellt habe; sondern ich will alle deine Feinde demütigen und verkündige dir, daß der HErr dir ein Haus bauen wird.
1 Chronik 17:11	Und wenn einst deine Tage voll sind, so daß du zu deinen Vätern hingehst, dann will ich nach deinem Tode deine Nachkommenschaft, und zwar einen von deinen Söhnen, zu deinem; Nachfolger erheben und ihm sein Königtum befestigen.
1 Chronik 17:12	Der soll mir dann ein Haus bauen, und ich will seinen Thron feststellen für immer.’”
1 Chronik 17:13	¶ „Ich will ihm Vater sein, und er soll mir Sohn sein, und ich will ihm meine Gnade nicht entziehen, wie ich sie deinem Vorgänger entzogen habe,
1 Chronik 17:14	sondern für immer will ich ihn über mein Haus und mein Königtum einsetzen, und sein Thron soll feststehen für immer!”
1 Chronik 17:15	¶ Nachdem Nathan diesen Worten und dieser Offenbarung genau entsprechend zu David geredet hatte,
1 Chronik 17:16	ging der König David (in das Gotteszelt) hinein, setzte sich vor dem HErrn nieder und betete: „Wer bin ich, HErr, mein Gott, und was ist mein Haus, daß; du mich bis hierher gebracht hast!
1 Chronik 17:17	Und dies hast du für noch nicht genügend gehalten, o Gott, sondern jetzt hast du auch in bezug auf das Haus deines Knechtes noch Verheißungen für ferne Zeiten gegeben und hast mich schauen lassen Geschlechter der Menschen, HErr, mein Gott*).
1 Chronik 17:18	Was soll da David noch weiter zu dir sagen [von der Ehre an deinem Knechte]? Du selbst kennst ja deinen Knecht!
1 Chronik 17:19	HErr, um deines Knechtes willen und nach deinem Wohlgefallen hast du all dieses Große getan, um alle diese Großtaten kundwerden zu lassen.
1 Chronik 17:20	HErr, niemand ist dir gleich, und es gibt keinen Gott außer dir nach allem, was wir mit eigenen Ohren vernommen haben.
1 Chronik 17:21	Und wo ist ein anderes Volk, das deinem Volke Israel gliche? Es ist das einzige Volk auf Erden, um deswillen Gott hingegangen ist, es sich zum Eigentumsvolk zu erkaufen, um dir einen Namen zu schaffen durch große und wunderbare Taten, indem du vor deinem Volke, das du aus Ägypten erlöst hast, Heidenvölker vertriebst.
1 Chronik 17:22	So hast du denn dein Volk Israel für alle Zeiten zu deinem Volk bestimmt, und du, HErr, bist ihr Gott geworden.
1 Chronik 17:23	Und nun, HErr, — die Verheißung, die du in betreff deines Knechtes und seines Hauses ausgesprochen hast, möge für alle Zeiten gültig bleiben, und verfahre du so, wie du zugesagt hast!
1 Chronik 17:24	Dann wird dein Name sich als treu erweisen und für immer geehrt sein, wenn man sagt: ‘Der Herr der Heerscharen, der Gott Israels, ist der Gott für Israel’; Und das Hans deines Knechtes David wird Bestand vor dir haben! -
1 Chronik 17:25	Denn du selbst, mein Gott, hast deinem Knechte die Offenbarung zuteil werden lassen, daß du ihm ein Haus bauen wollest; darum hat dein Knecht den Mut gefunden, dieses Gebet an dich zu richten.
1 Chronik 17:26	Und nun, HErr, du bist Gott, und nachdem du deinem Knechte diese herrliche Zusage gemacht hast: —
1 Chronik 17:27	nun denn, so möge es dir auch gefallen, das Haus deines Knechtes zu segnen, damit es für immer vor dir bestehe! denn was du, HErr, gesegnet hast, das ist gesegnet ewiglich!”
1 Chronik 18:1	Nachmals besiegte David die Philister und unterwarf sie und entriß der Gewalt der Philister Gath und die zugehörigen Ortschaften. —
1 Chronik 18:2	Er besiegte auch die Moabiter, so daß sie ihm tributpflichtige Untertanen wurden.
1 Chronik 18:3	¶ Sodann besiegte David Hadareser, den König von Zoba, das nach Hamath zu liegt, als er (d. h. Hadareser) ausgezogen war, um seine Herrschaft am Euphratstrom fest zu begründen.
1 Chronik 18:4	Dabei nahm David ihm 1000 Wagen, 7000 Reiter und 20 000 Mann Fußvolk weg und ließ die Wagenpferde sämtlich lähmen; nur hundert Wagenpferde behielt er davon für sich.
1 Chronik 18:5	¶ Als dann die Syrer von Damaskus dem König Hadareser von Zoba zu Hilfe kamen, erschlug David von den Syrern 22 000 Mann
1 Chronik 18:6	und setzte dann Vögte über das damascenische Syrien ein, so daß die dortigen Syrer zu tributpflichtigen Untertanen Davids wurden. So verlieh der HErr dem David den Sieg auf allen Zügen, die er unternahm.
1 Chronik 18:7	Auch erbeutete David die goldenen Schilde, welche die Hofbeamten Hadaresers getragen hatten, und ließ sie nach Jerusalem bringen;
1 Chronik 18:8	und in Tibhath und Kun, den Städten Hadaresers, fiel dem König David sehr viel Kupfer in die Hände, woraus Salomo später das große eherne Becken, sowie die Säulen und die kupfernen Gerätschaften anfertigen ließ.
1 Chronik 18:9	¶ Als aber Thou, der König von Hamath, erfuhr, daß David die ganze Heeresmacht Hadaresers, des Königs von Zoba, geschlagen hatte,
1 Chronik 18:10	sandte er seinen Sohn Hadoram zum König David, um ihn zu begrüßen und ihm Glück zu wünschen, daß er aus dem Kriege mit Hadareser als Sieger hervorgegangen sei — Thou hatte nämlich auf dem Kriegsfuß mit Hadareser gestanden —, dazu allerlei goldene, silberne und kupferne Kunstgegenstände,
1 Chronik 18:11	die der König David ebenfalls dem HErrn weihte, wie er es auch mit dem Silber und Gold machte, das er von allen Völkern erhoben hatte, von den Edomitern, Moabitern, Ammonitern, Philistern und Amalekitern.
1 Chronik 18:12	¶ Abisai aber, der Sohn der Zeruja, besiegte*) die Edomiter im Salztal und erschlug von ihnen 18 000 Mann,
1 Chronik 18:13	worauf er Vögte über Edom einsetzte, so daß alle Edomiter Untertanen Davids wurden. So verlieh der HErr dem David den Sieg überall, wohin er zog.
1 Chronik 18:14	¶ So herrschte denn David über ganz Israel und ließ Recht und Gerechtigkeit in seinem ganzen Volke walten. —
1 Chronik 18:15	Joab, der Sohn der Zeruja, stand an der Spitze des Heeres; Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler;
1 Chronik 18:16	Zadok, der Sohn Ahitubs, und Ahimelech, der Sohn Abjathars, waren Priester, Sawsa Staatsschreiber,
1 Chronik 18:17	Benaja, der Sohn Jojada’s, Befehlshaber (der Leibwache) der Krethi und Plethi (2. Sam. 8,18); und die Söhne Davids waren die Ersten zur Seite (= im Dienst) des Königs.
1 Chronik 19:1	Danach begab es sich, daß der Ammoniterkönig Nahas starb und sein Sohn (Hanun) ihm in der Regierung nachfolgte.
1 Chronik 19:2	Da dachte David: „Ich will mich freundlich gegen Hanun, den Sohn des Nahas, beweisen, weil sein Vater sich mir gegenüber freundlich bewiesen hat.” So schickte denn David Gesandte hin, um ihm sein Beileid wegen (des Todes) seines Vaters ausdrücken zu lassen. Als aber die Gesandten Davids im Lande der Ammoniter bei Hanun angekommen waren, um ihm das Beileid zu bezeugen,
1 Chronik 19:3	sagten die Fürsten der Ammoniter zu Hanun: „Meinst du etwa, daß David Beileidsgesandte an dich deshalb geschickt hat, um deinem Vater eine Ehre zu erweisen? Nein, offenbar sind seine Gesandten nur deshalb zu dir gekommen, um das Land gründlich auszukundschaften und um zu spionieren.”
1 Chronik 19:4	Da ließ Hanun die Gesandten Davids festnehmen, ließ sie scheren und ihnen die Röcke (oder: Gewänder) halb abschneiden bis unter den Gürtel und entließ sie dann.
1 Chronik 19:5	So machten sie sich denn auf den Weg. Als man nun dem David meldete, was den Männern geschehen war, schickte er ihnen Boten entgegen — denn die Männer waren schwer beschimpft —; und der König ließ ihnen sagen: „Bleibt in Jericho, bis euch der Bart wieder gewachsen ist: dann kehrt zurück!”
1 Chronik 19:6	¶ Als nun die Ammoniter einsahen, daß sie David tödlich beleidigt hatten, schickten Hanun und die Ammoniter tausend Talente Silber**) hin, um von den Syrern in Mesopotamien und von den Syrern in Maacha und in Zoba Kriegswagen und Reiter in Sold zu nehmen.
1 Chronik 19:7	So nahmen sie denn 32 000 Wagen in ihren Dienst, dazu den König von Maacha mit seinem Heere; die kamen und lagerten sich vor Medeba; die Ammoniter aber sammelten sich auch aus ihren Ortschaften und rückten zum Kampf ins Feld.
1 Chronik 19:8	Als David das erfuhr, ließ er Joab mit dem ganzen Heer, auch den Rittern, ausrücken.
1 Chronik 19:9	Die Ammoniter zogen dann aus der Stadt hinaus und stellten sich vor dem Stadttor in Schlachtordnung auf, während die Könige, die herbeigekommen waren, für sich im freien Felde standen.
1 Chronik 19:10	Als nun Joab sah, daß ihm sowohl von vorn als auch im Rücken ein Angriff drohe, nahm er aus allen auserlesenen israelitischen Kriegern eine Auswahl vor und stellte sich mit ihnen den Syrern gegenüber auf;
1 Chronik 19:11	den Rest des Heeres aber überwies er seinem Bruder Abisai, damit sie sich den Ammonitern gegenüber aufstellten.
1 Chronik 19:12	Dann sagte er: „Wenn die Syrer mir zu stark sind, so kommst du mir zu Hilfe: und wenn die Ammoniter dir überlegen sind, so komme ich dir zu Hilfe.
1 Chronik 19:13	Nur Mut! wir wollen tapfer kämpfen für unser Volk und für die Städte unsers Gottes; der HErr aber möge tun, was ihm wohlgefällt!”
1 Chronik 19:14	Darauf rückte Joab mit der Mannschaft, die unter seinem Befehl stand, zum Angriff gegen die Syrer vor, und diese wandten sich vor ihm zur Flucht;
1 Chronik 19:15	und als die Ammoniter die Flucht der Syrer (vor Joab) gewahrten, flohen auch sie vor seinem Bruder Abisai und zogen sich in die Stadt zurück. Joab aber kehrte nach Jerusalem zurück.
1 Chronik 19:16	¶ Als nun die Syrer sich von den Israeliten geschlagen sahen, sandten sie Boten hin und ließen die Syrer von jenseits des Euphrats ins Feld rücken, und zwar unter der Führung Sophachs, des Feldherrn Hadaresers.
1 Chronik 19:17	Auf die Kunde hiervon bot David ganz Israel zum Kriege auf, überschritt den Jordan und gelangte (nach Helam). Als David sich dann den Syrern gegenüber in Schlachtordnung aufgestellt hatte und sie handgemein mit ihnen geworden waren,
1 Chronik 19:18	wurden die Syrer von den Israeliten in die Flucht geschlagen, und David erschlug von den Syrern 7000 Wagenkämpfer und 40 000 Mann Fußvolk; auch den Feldherrn Sophach tötete er.
1 Chronik 19:19	Als sich nun die Leute Hadaresers von den Israeliten besiegt sahen, schlossen sie Frieden mit David und unterwarfen sich ihm. Infolgedessen hatten auch die Syrer keine Lust mehr, den Ammonitern noch Hilfe zu leisten.
1 Chronik 20:1	Im folgenden Jahre aber führte Joab zu der Zeit, wo die Könige ins Feld zu ziehen pflegen, das Heer ins Feld und verwüstete das Land der Ammoniter; dann zog er hin und belagerte Rabba, während David in Jerusalem geblieben war. Als Joab dann Rabba erobert und zerstört hatte,
1 Chronik 20:2	nahm David ihrem Götzen Milkom die Krone vom Haupt — diese wog, wie er feststellte, ein Talent Gold*) und war mit einem kostbaren Edelstein besetzt — der kam (nun) auf das Haupt Davids —; und er führte aus der Stadt eine überaus reiche Beute weg.
1 Chronik 20:3	Die Bevölkerung aber, die sich dort vorfand, ließ er wegführen und stellte sie als Zwangsarbeiter an die Sägen, an die eisernen Picken und die Äxte. Ebenso verfuhr er mit allen übrigen Städten der Ammoniter. Dann kehrte David mit dem ganzen Heere nach Jerusalem zurück.
1 Chronik 20:4	¶ Später kam es dann nochmals zum Kampf mit den Philistern bei Geser. Damals erschlug der Husathiter Sibbechai den Sippai, einen von den Riesenkindern, und so wurden sie gedemütigt.
1 Chronik 20:5	Als dann nochmals ein Kampf mit den Philistern stattfand, erschlug Elhanan, der Sohn Jairs, Lahmi, den Bruder Goliaths aus Gath, dessen Speerschaft wie ein Weberbaum war. —
1 Chronik 20:6	Als es dann wiederum zum Kampf bei Gath kam, war da ein Mann von riesiger Größe, der je sechs Finger und sechs Zehen hatte, im ganzen vierundzwanzig; auch dieser stammte von dem Riesengeschlecht.
1 Chronik 20:7	Er hatte die Israeliten verhöhnt; aber Jonathan, der Sohn Simea’s, des Bruder’s Davids, erschlug ihn.
1 Chronik 20:8	Diese drei stammten aus dem Riesengeschlecht in Gath und fielen durch die Hand Davids und seiner Krieger.
1 Chronik 21:1	Es trat aber (der) Satan gegen Israel auf und verführte David dazu, eine Zählung der Israeliten vorzunehmen.
1 Chronik 21:2	So gebot denn David dem Joab und den Obersten des Volkes: „Geht hin und nehmt eine Zählung in Israel vor von Beerseba bis Dan und erstattet mir Bericht, damit ich die Zahl des Volkes erfahre!”
1 Chronik 21:3	Joab entgegnete: „Der HErr möge sein Volk, so zahlreich es auch jetzt schon ist, noch hundertmal zahlreicher werden lassen! Sie sind ja doch alle, mein Herr und König, gehorsame Untertanen meines Herrn. Warum hegt mein Herr solchen Wunsch? Warum soll Israel eine Verschuldung auf sich laden?”
1 Chronik 21:4	Aber der Befehl des Königs blieb trotz der Vorstellungen Joabs bestehen; und so machte sich denn dieser auf den Weg und durchwanderte ganz Israel. Als er dann nach Jerusalem zurückgekehrt war,
1 Chronik 21:5	teilte er David das Ergebnis der Volkszählung mit; da belief sich die Zahl der schwertbewaffneten Männer in ganz Israel auf 1 110 000 und in Juda auf 470 000 schwertbewaffnete Männer.
1 Chronik 21:6	Die Stämme Levi und Benjamin aber hatte er nicht mit in die Zählung einbegriffen; denn der Befehl des Königs war für Joab ein Greuel.
1 Chronik 21:7	¶ Weil aber diese ganze Sache das Mißfallen Gottes erregte, so daß er Israel schwer heimsuchte,
1 Chronik 21:8	betete David zu Gott: „Ich habe mich schwer dadurch versündigt, daß ich dies getan habe; nun aber, laß doch deinem Knecht seine Verschuldung ungestraft hingehen! denn ich habe in großer Verblendung gehandelt.”
1 Chronik 21:9	Aber der HErr ließ Gad, dem Seher Davids, folgende Weisung zukommen:
1 Chronik 21:10	„Gehe hin und sage zu David: ‘So hat der HErr gesprochen: Dreierlei lege ich dir vor! wähle dir eines davon, damit ich es an dir zur Ausführung bringe!’”
1 Chronik 21:11	Da begab sich Gad zu David und sagte zu ihm: „So hat der HErr gesprochen: ‘Wähle dir
1 Chronik 21:12	entweder drei Jahre Hungersnot oder daß du drei Monate vor deinen Widersachern fliehen mußt und das Schwert deiner Feinde dir zusetzt oder daß das Schwert des HErrn und die Pest drei Tage lang im Lande wütet, so daß der Engel des HErrn im ganzen Bereich Israels Verderben anrichtet’. Und nun überlege, welche Antwort ich dem bringen soll, der mich gesandt hat!”
1 Chronik 21:13	Da sagte David zu Gad: „Mir ist sehr bange! Ich will lieber in die Hand des HErrn fallen, denn seine Gnadenerweise sind sehr groß; aber in die Hand der Menschen möchte ich nicht fallen!”
1 Chronik 21:14	¶ So ließ denn der HErr eine Pest über Israel kommen, so daß siebzigtausend Menschen in Israel den Tod fanden.
1 Chronik 21:15	Dann sandte der HErr einen Engel nach Jerusalem, um es zu verheeren; doch als er Verheerungen darin anrichtete, sah der HErr darein, und es gereute ihn das Unheil, und er gebot dem Engel, der die Verheerung anzurichten hatte: „Es ist genug so: laß jetzt deine Hand ruhen!” Der Engel des HErrn stand aber gerade bei der Tenne des Jebusiters Ornan.
1 Chronik 21:16	Als nun David aufblickte und den Engel des HErrn zwischen Erde und Himmel stehen sah, wie er das gezückte Schwert, das über (oder: gegen) Jerusalem ausgestreckt war, in der Hand hielt, da fielen David und die Ältesten (oder: Vornehmsten), in Trauerkleider gehüllt, auf ihr Angesicht nieder,
1 Chronik 21:17	und David betete zu Gott: „Ach, ich bin’s ja, der die Volkszählung veranlaßt hat, und ich bin es, der gesündigt und ein großes Unrecht begangen hat! diese Herde aber, was hat sie verschuldet? HErr, mein Gott, laß doch deine Hand mich und das Haus meines Vaters treffen, aber nicht dein Volk zum Sterben!”
1 Chronik 21:18	¶ Nun gebot der Engel des HErrn dem Gad, er möge David sagen, David solle hinaufgehen und dem HErrn einen Altar auf der Tenne des Jebusiters Ornan errichten.
1 Chronik 21:19	Da begab sich David nach der Aufforderung, die Gad im Namen des HErrn an ihn gerichtet hatte, hinauf.
1 Chronik 21:20	[Als nun Ornan sich umwandte, sah er den Engel, während seine vier Söhne sich bei ihm versteckt hielten — Ornan drosch nämlich gerade Weizen —.]
1 Chronik 21:21	Als nun David zu Ornan kam und dieser aufblickte und David gewahrte, trat er aus der Tenne hinaus und verneigte sich vor David mit dem Angesicht bis zur Erde.
1 Chronik 21:22	Da sagte David zu Ornan: „Überlaß mir den Platz der Tenne hier, damit ich dem HErrn einen Altar darauf erbaue; für den vollen Geldeswert überlaß ihn mir, damit dem Sterben unter dem Volke Einhalt getan wird.”
1 Chronik 21:23	Da antwortete Ornan dem David: „Nimm ihn hin: mein Herr und König wolle tun, was ihm beliebt! Siehe da, ich gebe dir die Rinder zu den Brandopfern und die Dreschschlitten als Brennholz und den Weizen zum Speisopfer: das alles gebe ich her!”
1 Chronik 21:24	Aber der König David erwiderte dem Ornan: „Nein, käuflich will ich es von dir erwerben zum vollen Wert; denn ich will dir nicht dein Eigentum für den HErrn wegnehmen und will keine Brandopfer darbringen, die mir geschenkt sind!”
1 Chronik 21:25	So gab denn David dem Ornan für den Platz Gold im Gewicht von sechshundert Schekeln*).
1 Chronik 21:26	David erbaute alsdann dem HErrn dort einen Altar und brachte Brandopfer und Heilsopfer dar; und als er den HErrn anrief, erhörte dieser ihn, indem er Feuer vom Himmel auf den Brandopferaltar fallen ließ.
1 Chronik 21:27	Der HErr gebot alsdann dem Engel, und dieser steckte sein Schwert wieder in die Scheide.
1 Chronik 21:28	¶ Weil David damals die Erfahrung gemacht hatte, daß der HErr ihn auf der Tenne des Jebusiters Ornan erhört hatte, brachte er dort Opfer dar.
1 Chronik 21:29	Aber die Wohnung des HErrn, die Mose in der Wüste hergestellt hatte, und der Brandopferaltar befanden sich zu jener Zeit auf der Höhe bei Gibeon.
1 Chronik 21:30	Doch David gewann es nicht über sich, dort vor Gott zu treten, um ihn zu verehren, weil er durch das Schwert des Engels des HErrn in Schrecken versetzt worden war.
1 Chronik 22:1	Und David erklärte: „Dies hier muß das Haus (= die Wohnstätte) Gottes, des HErrn, werden und dies der Brandopferaltar für Israel!”
1 Chronik 22:2	¶ Hierauf befahl David, man solle die Fremdlinge (= Nicht-Israeliten)**), die sich im Lande Israel befanden, zusammenbringen, und er beschäftigte sie als Steinmetzen, um Quadersteine zum Bau des Tempels Gottes zuzuhauen.
1 Chronik 22:3	Auch Eisen beschaffte David in Menge zu Nägeln für die Torflügel und zu Klammern, ebenso Kupfer in solcher Menge, daß man es nicht wägen konnte;
1 Chronik 22:4	ferner zahllose Zedernstämme, denn die Sidonier und Tyrier brachten dem David Zedernholz in Menge.
1 Chronik 22:5	David dachte nämlich: „Mein Sohn Salomo ist noch jung und zart, der Tempel aber, der dem HErrn erbaut werden soll, muß überaus großartig werden, damit er in der ganzen Welt berühmt und bewundert dasteht; darum will ich die zum Bau erforderlichen Vorbereitungen für ihn treffen.” So traf denn David vor seinem Tode Zurüstungen in Menge.
1 Chronik 22:6	¶ Sodann ließ er seinen Sohn Salomo zu sich kommen und machte es ihm zur Pflicht, dem HErrn, dem Gott Israels, einen Tempel zu erbauen.
1 Chronik 22:7	Dabei richtete David folgende Worte an Salomo: „Mein Sohn! ich selbst hatte die Absicht, dem Namen des HErrn, meines Gottes, einen Tempel zu erbauen;
1 Chronik 22:8	aber da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen: ‘Du hast Blut in Menge vergossen und schwere Kriege geführt; du darfst meinem Namen kein Haus erbauen, weil du viel Blut vor meinen Augen zur Erde hast fließen lassen.
1 Chronik 22:9	Doch wisse: ein Sohn wird dir geboren werden, der wird ein Mann der Ruhe sein, und ich will ihm Ruhe vor all seinen Feinden ringsum schaffen; denn Salomo (d. h. der Friedliche, Friedensmann) soll sein Name sein, und Frieden und Ruhe will ich in Israel während seiner Regierung herrschen lassen.
1 Chronik 22:10	Der soll meinem Namen ein Haus erbauen; er soll mir als Sohn gelten und ich ihm als Vater, und seinen Königsthron über Israel will ich auf ewig feststellen’.
1 Chronik 22:11	Nun denn, mein Sohn: der HErr wolle mit dir sein, damit es dir gelingt, den Tempel des HErrn, deines Gottes, zu erbauen, wie er es von dir verheißen hat!
1 Chronik 22:12	Nur möge der HErr dir Klugheit und Einsicht verleihen, wenn er dich zum Herrscher über Israel bestellt, und (wolle geben,) daß du das Gesetz des HErrn, deines Gottes, beobachtest!
1 Chronik 22:13	Dann wirst du Glück (oder: Erfolg) haben, wenn du die Satzungen und Verordnungen gewissenhaft befolgst, die der HErr den Israeliten durch Mose geboten hat. Sei fest und stark! fürchte dich nicht und laß dir nicht bange sein!
1 Chronik 22:14	Siehe, trotz meines mühseligen Lebens habe ich für den Tempel des HErrn hunderttausend Talente Gold*) und eine Million Talente Silber*) beschafft, ferner an Kupfer und Eisen so viel, daß es nicht zu wägen ist: in solcher Menge ist es vorhanden; auch Holzstämme und Steine habe ich beschafft, und du wirst noch mehr dazutun.
1 Chronik 22:15	Auch Werkleute stehen dir in großer Zahl zur Verfügung: Steinmetzen, Maurer und Zimmerleute, kunstverständige Männer jeder Art für alle Arbeiten
1 Chronik 22:16	in Gold und Silber, in Kupfer und Eisen ohne Zahl. Wohlan, gehe ans Werk, und der HErr sei mit dir!”
1 Chronik 22:17	¶ Hierauf forderte David alle Obersten (oder: Fürsten) Israels auf, seinem Sohne Salomo hilfreich zur Seite zu stehen, mit den Worten:
1 Chronik 22:18	„Ist nicht der HErr, euer Gott, mit euch gewesen, und hat er euch nicht ringsum Ruhe verschafft? Er hat ja die Bewohner des Landes in meine Gewalt gegeben, und das Land liegt unterworfen vor dem HErrn und seinem Volke da.
1 Chronik 22:19	So richtet denn euer Herz und euren Sinn darauf, den HErrn, euren Gott, zu suchen, und macht euch daran, das Heiligtum Gottes, des HErrn, zu erbauen, damit ihr die Bundeslade des HErrn und die heiligen Geräte Gottes in den Tempel bringen könnt, der dem Namen des HErrn erbaut werden soll!”
1 Chronik 23:1	Als nun David alt und lebenssatt war, machte er seinen Sohn Salomo zum König über Israel.
1 Chronik 23:2	Er ließ dabei alle Obersten (oder: Fürsten) Israels, sowie die Priester und Leviten zusammenkommen;
1 Chronik 23:3	und als man die Leviten im Alter von dreißig und mehr Jahren zählte, ergab sich bei ihnen eine Kopfzahl von 38 000 Männern.
1 Chronik 23:4	„Von diesen”, gebot David, „sollen 24 000 dem Dienst am Hause des HErrn vorstehen, 6000 sollen Amtleute und Richter sein,
1 Chronik 23:5	4000 Torhüter, und 4000 sollen zum Lobpreis des HErrn die Instrumente spielen, die ich zu diesem Zweck habe anfertigen lassen.”
1 Chronik 23:6	¶ David teilte sie dann in Abteilungen nach den Söhnen Levi’s, nach Gerson, Kahath und Merari.
1 Chronik 23:7	Zu den Gersoniten gehörten: Laedan und Simei.
1 Chronik 23:8	Die Söhne Laedans waren: Jehiel, das Oberhaupt, ferner Setham und Joel, zusammen drei.
1 Chronik 23:9	Die Söhne Simei’s waren: Selomith, Hasiel und Haran, zusammen drei. Dies waren die Familienhäupter der Laedaniten.
1 Chronik 23:10	Die Söhne Simei’s waren: Jahath, Sisa, Jehus und Beria; dies waren Simei’s Söhne, zusammen vier;
1 Chronik 23:11	und zwar war Jahath das Oberhaupt und Sisa der zweite; Jehus und Beria aber hatten nicht viele Söhne (oder: Kinder); darum bildeten sie nur eine Familie, nur eine Klasse.
1 Chronik 23:12	¶ Die Söhne Kehaths waren: Amram, Jizhar, Hebron und Ussiel, zusammen vier.
1 Chronik 23:13	Die Söhne Amrams waren: Aaron und Mose. Aaron aber wurde ausgesondert, damit er den Dienst für das Allerheiligste versehe, er und seine Nachkommen auf ewige Zeiten, um vor dem HErrn die Rauchopfer darzubringen, ihm zu dienen und in seinem Namen den Segen zu sprechen ewiglich.
1 Chronik 23:14	Was aber Mose, den Mann Gottes, betrifft, so wurden seine Söhne einfach zum Stamme Levi gerechnet.
1 Chronik 23:15	Die Söhne Mose’s waren: Gersom und Elieser;
1 Chronik 23:16	die Söhne Gersoms: Sebuel (oder: Subael, vgl. 24,20), das Oberhaupt.
1 Chronik 23:17	Und die Söhne Eliesers waren: Rehabja, das Oberhaupt; andere Söhne hatte Elieser nicht, während die Söhne Rehabja’s überaus zahlreich waren. —
1 Chronik 23:18	Die Söhne Jizhars waren: Selomith, das Oberhaupt;
1 Chronik 23:19	die Söhne Hebrons: Jerija, das Oberhaupt, Amarja der zweite, Ussiel der dritte, Jekameam der vierte.
1 Chronik 23:20	Die Söhne Ussiels waren: Micha, das Oberhaupt, und Jissia, der zweite.
1 Chronik 23:21	¶ Die Söhne Meraris waren: Mahli und Musi; die Söhne Mahli’s: Eleasar und Kis.
1 Chronik 23:22	Eleasar aber hinterließ bei seinem Tode keine Söhne, sondern nur Töchter, die sich mit ihren Vettern, den Söhnen des Kis, verheirateten.
1 Chronik 23:23	Die Söhne Musi’s waren: Mahli, Eder und Jeremoth, zusammen drei.
1 Chronik 23:24	¶ Dies waren die Nachkommen Levi’s nach ihren Familien, die Familienhäupter, soviele ihrer gemustert wurden, nach Köpfen namentlich aufgezählt, die beim Dienst am Tempel des HErrn beschäftigt waren, von zwanzig Jahren an und darüber.
1 Chronik 23:25	Denn David dachte: „Der HErr, der Gott Israels, hat seinem Volke Ruhe verschafft und wohnt nun für immer in Jerusalem;
1 Chronik 23:26	so brauchen nun auch die Leviten das Zelt und alle zu seiner Bedienung erforderlichen Geräte nicht mehr zu tragen”;
1 Chronik 23:27	denn nach den letzten Anordnungen Davids waren die Leviten im Alter von zwanzig Jahren und darüber gezählt worden.
1 Chronik 23:28	Vielmehr dient nun ihre Amtstätigkeit zur Unterstützung der Nachkommen Aarons beim Dienst am Tempel des HErrn als Aufseher über die Vorhöfe und über die Zellen und über die Reinigung (oder: Reinhaltung) alles Heiligen, überhaupt für alles, was zu den Dienstleistungen am Tempel des HErrn gehört,
1 Chronik 23:29	außerdem für die Besorgung der aufgeschichteten Schaubrote und des Feinmehls zu den Speisopfern, für die ungesäuerten Fladen, für das Pfannenbackwerk und das Eingerührte, sowie für alles (Messen mit) Hohl- und Längenmaßen.
1 Chronik 23:30	Auch müssen sie alle Morgen antreten, um dem HErrn Lob- und Danklieder zu singen, ebenso auch am Abend.
1 Chronik 23:31	Auch bei jeder Darbringung von Brandopfern für den HErrn haben sie an den Sabbaten, Neumonden und Festen Dienst zu tun, so oft Opfer nach der dafür feststehenden Ordnung regelmäßig dem HErrn darzubringen sind.
1 Chronik 23:32	So haben sie also die Geschäfte am Offenbarungszelt und die Geschäfte am Heiligtum, überhaupt die Geschäfte zur Unterstützung der Nachkommen Aarons, ihrer Stammesgenossen, beim Dienst am Tempel des HErrn zu besorgen.
1 Chronik 24:1	Was sodann die Nachkommen Aarons betrifft, so waren ihre Abteilungen folgende: Die Söhne Aarons waren: Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar.
1 Chronik 24:2	Nadab und Abihu starben jedoch vor ihrem Vater, ohne Söhne zu hinterlassen; daher übten Eleasar und Ithamar den Priesterdienst allein aus.
1 Chronik 24:3	David teilte sie nun, im Einvernehmen mit Zadok von den Nachkommen (= aus dem Geschlecht) Eleasars und mit Ahimelech von den Nachkommen Ithamars, in Klassen ein je nach ihrem Amt bei ihrer Dienstleistung.
1 Chronik 24:4	Dabei stellte es sich nun heraus, daß die Nachkommen Eleasars an Familienhäuptern zahlreicher waren als die Nachkommen Ithamars; daher teilte man sie so ab, daß auf die Nachkommen Eleasars sechzehn, auf die Nachkommen Ithamars acht Familienhäupter kamen.
1 Chronik 24:5	Man teilte sie aber, die einen wie die anderen, durch Lose ab; denn sowohl unter Eleasars als auch unter Ithamars Nachkommen gab es „Fürsten (oder: Oberpriester) des Heiligtums” und „Fürsten (oder: Oberpriester) Gottes”;
1 Chronik 24:6	und Semaja, der Sohn Nethaneels, der Schriftführer unter den Leviten, schrieb sie in Gegenwart des Königs und der Fürsten, sowie des Priesters Zadok und Ahimelechs, des Sohnes Abjathars, und der Familienhäupter der Priester und der Leviten auf: je eine Familie wurde für Ithamar ausgelost, und dann wurde je zweimal eine für Eleasar ausgelost.
1 Chronik 24:7	¶ Das erste Los fiel auf Jojarib, das zweite auf Jedaja,
1 Chronik 24:8	das dritte auf Harim, das vierte auf Seorim,
1 Chronik 24:9	das fünfte auf Malchia, das sechste auf Mijjamin,
1 Chronik 24:10	das siebte auf Hakkoz, das achte auf Abia,
1 Chronik 24:11	das neunte auf Jesua, das zehnte auf Sechanja,
1 Chronik 24:12	das elfte auf Eljasib, das zwölfte auf Jakim,
1 Chronik 24:13	das dreizehnte auf Huppa, das vierzehnte auf Jesebab (oder: Isbaal),
1 Chronik 24:14	das fünfzehnte auf Bilga, das sechzehnte auf Immer,
1 Chronik 24:15	das siebzehnte auf Hesir, das achtzehnte auf Happizzez,
1 Chronik 24:16	das neunzehnte auf Pethahja, das zwanzigste auf Jeheskel,
1 Chronik 24:17	das einundzwanzigste auf Jachin, das zweiundzwanzigste auf Gamul,
1 Chronik 24:18	das dreiundzwanzigste auf Delaja, das vierundzwanzigste auf Maasja.
1 Chronik 24:19	Dies war ihre Klassenordnung für ihren Dienst, damit sie entsprechend der durch ihren Ahnherrn Aaron für sie bestimmten Verordnung in den Tempel des HErrn einträten, wie der HErr, der Gott Israels, ihm geboten hatte.
1 Chronik 24:20	¶ Was aber die übrigen Nachkommen Levi’s betrifft, so war von den Nachkommen Amrams Subael da, von den Nachkommen Subaels Jehdeja;
1 Chronik 24:21	von den Nachkommen Rehabja’s war Jissia das Oberhaupt. —
1 Chronik 24:22	Von den Jizhariten: Selomoth, von den Nachkommen Selomoths: Jahath. —
1 Chronik 24:23	Die Nachkommen Hebrons waren: Jerija das Oberhaupt, Amarja der zweite, Jahasiel (oder: Ussiel) der dritte, Jekameam der vierte. —
1 Chronik 24:24	Die Nachkommen Ussiels waren: Micha; von den Nachkommen Micha’s: Samir.
1 Chronik 24:25	Micha’s Bruder war Jissia; von den Nachkommen Jissia’s: Sacharja. —
1 Chronik 24:26	Die Nachkommen Merari’s waren: Mahli und Musi und die Nachkommen seines Sohnes Jaasia.
1 Chronik 24:27	Die Nachkommen Merari’s von seinem Sohne Ussia waren: Soham, Sakkur und Ibri;
1 Chronik 24:28	von Mahli: Eleasar, der aber keine Söhne hatte, und Kis;
1 Chronik 24:29	von Kis: die Söhne des Kis: Jerahmeel.
1 Chronik 24:30	Die Nachkommen Musi’s waren: Mahli, Eder und Jerimoth. Dies waren die Nachkommen der Leviten nach ihren Familien. —
1 Chronik 24:31	Auch sie wurden ausgelost ganz wie ihre Stammesgenossen, die Nachkommen Aarons, in Gegenwart des Königs David und Zadoks und Ahimelechs, sowie der Familienhäupter der Priester und der Leviten, und zwar die Familienhäupter ganz ebenso wie ihre jüngsten (oder: geringsten) Stammesgenossen.
1 Chronik 25:1	Weiter sonderte David mit den Heeresobersten von den Söhnen (oder: Nachkommen) Asaphs, Hemans und Jeduthuns diejenigen aus, die auf Zithern, Harfen und mit Zimbeln als Leiter der geistlichen Kunstmusik für den heiligen Dienst tätig waren (eig. weissagten). Die Zahl der zu diesem Dienst bestellten Männer war folgende:
1 Chronik 25:2	Von den Söhnen (oder: Nachkommen) Asaphs: Sakkur, Joseph, Nethanja und Asarela, die Söhne Asaphs, unter der Leitung Asaphs, der nach Anweisung des Königs geistliche Kunstmusik darbot.
1 Chronik 25:3	Von Jeduthun: Jeduthuns Söhne: Gedalja, Zeri (oder: Zizri), Jesaja, Hasabja, Matthithja und Simei, zusammen sechs, unter der Leitung ihres Vaters Jeduthun, der zum Lobpreis und zur Verherrlichung des HErrn geistliche Kunstmusik auf der Harfe darbot.
1 Chronik 25:4	Von Heman: Hemans Söhne: Bukkia, Matthanja, Ussiel, Subael, Jerimoth, Hananja, Hanani, Eliatha, Giddalthi, Romamthi-Eser, Josbekasa, Mallothi, Hothir und Mahasioth.
1 Chronik 25:5	Diese alle waren Söhne Hemans, des Sehers des Königs, nach der Verheißung Gottes, ihm das Horn zu erhöhen; denn Gott hatte dem Heman vierzehn Söhne und drei Töchter geschenkt.
1 Chronik 25:6	Diese alle waren unter der Leitung ihres Vaters Asaph beim Gesang im Tempel des HErrn mit Zimbeln, Harfen und Zithern für den Gottesdienst im Tempel nach der Anweisung des Königs, Asaphs, Jeduthuns und Hemans tätig.
1 Chronik 25:7	Ihre Anzahl, inbegriffen ihre Amtsgenossen, die im Gesang für den HErrn geübt waren, allesamt Künstler (oder: Meister), betrug 288.
1 Chronik 25:8	¶ Als sie nun die Losung zur Feststellung der Reihenfolge ihres Dienstes vornahmen, die jüngeren ganz wie die älteren, die Meister samt den Schülern,
1 Chronik 25:9	fiel das erste Los für Asaph auf Joseph nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf; das zweite auf Gedalja nebst seinen Brüdern und Söhnen, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:10	das dritte auf Sakkur nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:11	das vierte auf Jizri nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:12	das fünfte auf Nethanja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:13	das sechste auf Bukkia nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:14	das siebte auf Jesarela nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:15	das achte auf Jesaja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:16	das neunte auf Matthanja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:17	das zehnte auf Simei nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:18	das elfte auf Ussiel nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:19	das zwölfte auf Hasabja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:20	das dreizehnte auf Subael nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:21	das vierzehnte auf Matthitja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:22	das fünfzehnte auf Jeremoth nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:23	das sechzehnte auf Hananja nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:24	das siebzehnte auf Josbekasa nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:25	das achtzehnte auf Hanani nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:26	das neunzehnte auf Mallothi nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:27	das zwanzigste auf Eliatha nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:28	das einundzwanzigste auf Hothir nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:29	das zweiundzwanzigste auf Giddalthi nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:30	das dreiundzwanzigste auf Mahasioth nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf;
1 Chronik 25:31	das vierundzwanzigste auf Romamthi-Eser nebst seinen Söhnen und Brüdern, zusammen zwölf.
1 Chronik 26:1	Was die Abteilungen der Torhüter betrifft, so gehörte von den Korahiten Meselemja, der Sohn Kore’s, zu den Nachkommen Ebjasaphs (vgl. 9,1p);
1 Chronik 26:2	Meselemja’s Söhne aber waren: Sacharja der erstgeborene, Jediael der zweite, Sebadja der dritte, Jathniel der vierte,
1 Chronik 26:3	Elam der fünfte, Johanan der sechste, Eljehoenai der siebte. —
1 Chronik 26:4	Die Söhne Obed-Edoms waren: Semaja der erstgeborene, Josabad der zweite, Joah der dritte, Sachar der vierte, Nethaneel der fünfte,
1 Chronik 26:5	Ammiel der sechste, Issaschar der siebte, Pehullethai der achte; denn Gott hatte ihn gesegnet. —
1 Chronik 26:6	Auch seinem Sohne Semaja waren Söhne geboren, welche in ihrer Familie eine leitende Stellung einnahmen, denn sie waren tüchtige Männer.
1 Chronik 26:7	Die Söhne Semaja’s waren: Othni, Rephael, Obed, Elsabad und seine Brüder, Elihu und Semachja, wackere Männer.
1 Chronik 26:8	Diese alle gehörten zu den Nachkommen Obed-Edoms, sie, ihre Söhne und ihre Brüder, tüchtige Männer, tauglich zu Dienstleistungen, zusammen zweiundsechzig von Obeb-Edom. —
1 Chronik 26:9	Auch Meselemja hatte Söhne und Brüder, tüchtige Männer, zusammen achtzehn. —
1 Chronik 26:10	Die Söhne Hosa’s, der zu den Nachkommen Merari’s gehörte, waren: Simri als Oberhaupt — obwohl er nicht der Erstgeborene war, hatte ihn sein Vater doch zum Oberhaupt eingesetzt —
1 Chronik 26:11	Hilkia der zweite Sohn, Tebalja der dritte, Sacharja der vierte; die Gesamtzahl aller Söhne und Brüder Hosa’s betrug dreizehn.
1 Chronik 26:12	¶ Diesen Abteilungen der Torhüter, und zwar den Familienhäuptern, fielen gerade wie ihren Stammesgenossen Amtsgeschäfte im Dienst am Tempel des HErrn zu.
1 Chronik 26:13	Als man nämlich die Verlosung der einzelnen Tore nach den Familien, für die älteren wie für die jüngeren, vornahm,
1 Chronik 26:14	fiel für die Ostseite das Los auf Selemja. Auch für seinen Sohn Sacharja, einen klugen Ratgeber, warf man Lose, und das Los fiel für ihn auf die Nordseite;
1 Chronik 26:15	für Obed-Edom auf die Südseite und für seine Söhne auf das Vorratsgebäude;
1 Chronik 26:16	für Hosa auf die Westseite beim Tor Sallecheth, da wo die Straße ansteigt, eine Wache neben der andern.
1 Chronik 26:17	Auf der Ostseite waren täglich sechs Leviten auf Wache, nach Norden zu täglich vier, nach Süden zu täglich vier, und am Vorratsgebäude je zwei;
1 Chronik 26:18	am Parbar (d. h. Anbau vgl. 2. Kön. 23,11) auf der Westseite: vier an der Straße und zwei am Parbar.
1 Chronik 26:19	Dies sind die Abteilungen der Torhüter von den Nachkommen (= aus dem Geschlecht) der Korahiten und von den Nachkommen Merari’s.
1 Chronik 26:20	¶ Ihre levitischen Stammesgenossen aber, welche die Aufsicht über die Schatzkammern (oder: Vorräte) des Hauses Gottes und über die Schätze an geweihten Gegenständen hatten, waren:
1 Chronik 26:21	die Nachkommen Ladans, die Nachkommen des Gersoniten Ladan, die Familienhäupter vom Geschlecht des Gersoniten Ladan, die Jehieliten.
1 Chronik 26:22	Die Nachkommen der Jehieliten waren: Setham und sein Bruder Joel, welche die Aufsicht über die Schätze (oder: Vorräte) des Gotteshauses hatten. —
1 Chronik 26:23	Was sodann die Amramiten, Jizhariten, Hebroniten und Ussieliten betrifft,
1 Chronik 26:24	so war Subael, ein Nachkomme Gersoms, des Sohnes Mose’s, Oberaufseher über die Schätze (oder: Vorräte). —
1 Chronik 26:25	Was ferner seine Stammesgenossen von Elieser her betrifft, so war dessen Sohn Rehabja, dessen Sohn Jesaja, dessen Sohn Joram, dessen Sohn Sichri, dessen Sohn Selomith.
1 Chronik 26:26	Dieser Selomith und seine Brüder waren über alle Schätze an geweihten Gegenständen gesetzt, welche der König David und die Familienhäupter, ferner die Befehlshaber der Tausendschaften und der Hundertschaften, sowie die Heerführer geweiht hatten, —
1 Chronik 26:27	von der Beute aus den Kriegen hatten sie sie geweiht, um das Haus des HErrn damit auszustatten —;
1 Chronik 26:28	auch alles, was der Seher Samuel und Saul, der Sohn des Kis, und Abner, der Sohn Ners, und Joab, der Sohn der Zeruja, geweiht hatten, überhaupt alle Weihgeschenke standen unter der Aufsicht Selomiths und seiner Geschlechtsgenossen.
1 Chronik 26:29	¶ Aus (dem Geschlecht) der Jizhariten waren Kenanja und seine Söhne für die auswärtigen Geschäfte bezüglich Israels als Amtleute und Richter bestellt. —
1 Chronik 26:30	Aus (dem Geschlecht) der Hebroniten waren Hasabja und seine Geschlechtsgenossen, tüchtige Männer, 1700 an der Zahl, über die Verwaltung Israels westlich vom Jordan für alle Angelegenheiten des HErrn und für den Dienst des Königs eingesetzt. —
1 Chronik 26:31	Zu den Hebroniten gehörte Jerija, das Oberhaupt — was die Hebroniten betrifft, so forschte man nach ihren Geschlechtern und Familien im vierzigsten Regierungsjahre Davids, und es fanden sich unter ihnen tüchtige Männer zu Jaeser in Gilead —,
1 Chronik 26:32	dazu seine Stammesgenossen, tüchtige Männer, zusammen 2700; denen übertrug der König David die Verwaltung der Stämme Ruben, Gad und halb Manasse für alle Angelegenheiten Gottes und für die Angelegenheiten des Königs.
1 Chronik 27:1	Und dies waren die Israeliten nach ihrer Zahl, die Familienhäupter und die Befehlshaber der Tausendschaften und der Hundertschaften, sowie ihre Amtleute, die im Dienst des Königs standen, in allen Angelegenheiten der Abteilungen, welche Monat für Monat, alle Monate des Jahres hindurch, antraten und abtraten; eine jede Abteilung war 24 000 Mann stark.
1 Chronik 27:2	¶ An der Spitze der ersten Abteilung für den ersten Monat stand Jasobeam, der Sohn Sabdiels, und seine Abteilung belief sich auf 24000 Mann;
1 Chronik 27:3	er gehörte zu den Nachkommen des Perez und war das Oberhaupt aller Heerführer für den ersten Monat.
1 Chronik 27:4	An der Spitze der Abteilung für den zweiten Monat stand Eleasar (vgl. 11,12), der Sohn Dodai’s, der Ahohiter, und von seiner Abteilung war Mikloth der Oberaufseher; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:5	Der dritte Heerführer für den dritten Monat war Benaja, der Sohn des Priesters Jojada, als Oberhaupt; seine Abteilung belief sich auf 24000 Mann.
1 Chronik 27:6	Dieser Benaja war ein Held unter den Dreißig und war über die Dreißig gesetzt, und bei (oder: an der Spitze) seiner Abteilung stand sein Sohn Ammisabad.
1 Chronik 27:7	Der vierte, für den vierten Monat, war Joabs Bruder Asahel und nach ihm sein Sohn Sebadja; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:8	Der fünfte, für den fünften Monat, war der Fürst Samhuth, der Jisrahither; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:9	Der sechste, für den sechsten Monat, war Ira, der Sohn des Ikkes, aus Thekoa; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:10	Der siebte, für den siebten Monat, war Helez, der Pelonite, aus dem Stamme Ephraim; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:11	Der achte, für den achten Monat, war Sibbechai, der Hussathiter, aus den Serahiten; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:12	Der neunte, für den neunten Monat, war Abieser aus Anathoth, aus dem Stamme Benjamin; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:13	Der zehnte, für den zehnten Monat, war Maharai, von Netopha, aus den Serahiten; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:14	Der elfte, für den elften Monat, war Benaja aus Pirathon, aus dem Stamme Ephraim; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:15	Der zwölfte, für den zwölften Monat, war Heldai aus Netopha, aus dem Geschlecht Othniels; seine Abteilung belief sich auf 24000.
1 Chronik 27:16	¶ An der Spitze der Stämme Israels standen: von den Rubeniten als Fürst Elieser, der Sohn Sichri’s; von den Simeoniten Sephatja, der Sohn Maacha’s;
1 Chronik 27:17	von Levi Hasabja, der Sohn Kemuels; von Aaron Zadok;
1 Chronik 27:18	von Juda Elihu, einer der Brüder Davids; von Issaschar Omri, der Sohn Michaels;
1 Chronik 27:19	von Sebulon Jismaja, der Sohn Obadja’s; von Naphthali Jerimoth, der Sohn Asriels;
1 Chronik 27:20	von den Ephraimiten Hosea, der Sohn Asasja’s; vom halben Stamm Manasse Joel, der Sohn Pedaja’s;
1 Chronik 27:21	vom anderen halben Stamm Manasse in Gilead Iddo, der Sohn Sacharjas; von Benjamin Jaasiel, der Sohn Abners;
1 Chronik 27:22	von Dan Asareel, der Sohn Jerohams. Dies waren die Fürsten der israelitischen Stämme.
1 Chronik 27:23	¶ David hatte aber die Zählung der Israeliten von zwanzig Jahren an und darunter nicht vornehmen lassen, weil der HErr verheißen hatte, er wolle Israel so zahlreich machen wie die Sterne am Himmel.
1 Chronik 27:24	Joab, der Sohn der Zeruja, hatte zwar die Zählung begonnen, sie aber nicht zu Ende geführt; es war nämlich um ihretwillen ein Zorngericht über Israel ergangen; daher ist die Zahl nicht unter die Zahlen in der Zeitgeschichte des Königs David aufgenommen worden.
1 Chronik 27:25	¶ Und über die Schätze (oder: Vorräte = als Schatzmeister) des Königs war Osmaweth, der Sohn Adiels, bestellt, und als Rentmeister für die Besitzungen an Grundstücken in den Städten, Dörfern und Burgen Jonathan, der Sohn Ussia’s.
1 Chronik 27:26	Über die Feldarbeiter, die das Land zu bebauen hatten, war Esri, der Sohn Chelubs, gesetzt;
1 Chronik 27:27	über die Weinberge Simei aus Rama; über die Weinvorräte in den Weinkellern Sabdi, der Siphmite;
1 Chronik 27:28	über die Olivengärten und die Maulbeerfeigenbäume in der Niederung Baal-Hanan aus Gader; über die Ölvorräte Joas;
1 Chronik 27:29	über die Rinder, die in der Saron-Ebene weideten, Sitrai, der Saronite; über die Rinder in den Tälern Saphat, der Sohn Adlai’s;
1 Chronik 27:30	über die Kamele Obil, der Ismaelite; über die Eselinnen Jehdeja, der Meronothite;
1 Chronik 27:31	über das Kleinvieh Jasis, der Hagrite. Diese alle waren Verwalter des Vermögens, das der König David besaß.
1 Chronik 27:32	¶ Jonathan, Davids Oheim, war Rat, ein einsichtiger und gelehrter Mann; Jehiel, der Sohn Hachmoni’s, war Erzieher der Söhne des Königs.
1 Chronik 27:33	Ahithophel war königlicher Rat, und Husai, der Arkiter, der Vertraute des Königs.
1 Chronik 27:34	Nach Ahithophel war es Jojada, der Sohn Benaja’s, und Abjathar; Joab aber war der Feldhauptmann des Königs.
1 Chronik 28:1	David berief zu einer Versammlung nach Jerusalem alle höchststehenden Männer der Israeliten, nämlich die Stammesfürsten, die Obersten der Abteilungen, die im Dienst des Königs standen*), die Befehlshaber der Tausendschaften und der Hundertschaften, die Verwalter der liegenden und beweglichen Güter des Königs und seiner Söhne, samt den Kämmerern und den Rittern und allen übrigen hervorragenden Männern.
1 Chronik 28:2	¶ Da erhob sich der König David (inmitten der Versammlung) von seinem Sitz und hielt folgende Ansprache: „Hört mich an, meine Brüder und mein Volk! Ich hatte selbst die Absicht, für die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn und für den Schemel der Füße unsers Gottes eine Unterkunftsstätte zu erbauen, und hatte schon Vorbereitungen für den Bau getroffen.
1 Chronik 28:3	Aber da sprach Gott zu mir: ‘Du sollst meinem Namen kein Haus bauen; denn du bist ein Kriegsmann und hast Blut vergossen’.
1 Chronik 28:4	Nun hat aber der HErr, der Gott Israels, mich aus dem ganzen Hause meines Vaters erwählt, daß ich König für immer über Israel sein soll; denn Juda hat er zum Fürsten ausersehen und im Stamme Juda das Haus meines Vaters; und unter den Söhnen meines Vaters bin ich es, an dem er Wohlgefallen gefunden, so daß er mich zum König über ganz Israel gemacht hat.
1 Chronik 28:5	Von meinen sämtlichen Söhnen aber — der HErr hat mir ja viele Söhne geschenkt — hat er meinen Sohn Salomo dazu ersehen, auf dem Königsthrone des HErrn über Israel zu sitzen.
1 Chronik 28:6	Dabei hat er zu mir gesagt: ‘Dein Sohn Salomo, der soll mein Haus und meine Vorhöfe bauen; denn ihn habe ich mir zum Sohn erwählt, und ich will ihm ein Vater sein;
1 Chronik 28:7	und ich will sein Königtum für immer fest gründen (oder: bestätigen), wenn er so, wie es heute der Fall ist, daran festhält, meine Gebote und Weisungen zu beobachten’,
1 Chronik 28:8	Und nun — vor den Augen von ganz Israel, der Gemeinde des HErrn, und vor den Ohren unseres Gottes ermahne ich euch: beobachtet gewissenhaft alle Gebote des HErrn, eures Gottes, damit ihr im Besitz dieses schönen Landes bleibt und es später euren Nachkommen als Erbe auf ewig hinterlaßt!”
1 Chronik 28:9	¶ „Du aber, mein Sohn Salomo, erkenne den Gott deines Vaters und diene ihm mit ungeteiltem Herzen und mit willigem Geiste; denn der HErr erforscht alle Herzen und weiß um jeden geheimen Gedanken; wenn du ihn suchst, wird er sich von dir finden lassen, wenn du ihn aber verläßt, wird er dich für immer verwerfen.
1 Chronik 28:10	So sieh nun wohl zu! denn der HErr hat dich dazu ersehen, ihm ein Haus zum Heiligtum zu erbauen: mache dich mutig ans Werk!”
1 Chronik 28:11	¶ Hierauf übergab David seinem Sohne Salomo das Modell (d. h. Vorbild, Muster) der Vorhalle und des Tempelhauses, der Schatzkammern, Obergemächer und inneren Räume, sowie des Raumes für die Sühnung (d. h. das Allerheiligste);
1 Chronik 28:12	dazu den Plan von allem, was seinem Geiste vorschwebte*): hinsichtlich der Vorhöfe des Tempelhauses des HErrn und der ringsum laufenden Zellen, sowie hinsichtlich der Vorratskammern des Gotteshauses und der Schatzkammern für die geweihten Gegenstände;
1 Chronik 28:13	ferner (die Verordnungen) in betreff der Abteilungen der Priester und der Leviten, sowie in betreff der ganzen Gestaltung der Dienstleistungen im Tempel des HErrn und bezüglich aller für den Tempeldienst erforderlichen Gerätschaften:
1 Chronik 28:14	hinsichtlich des Goldes — nach dem Gewicht des Goldes für jedes einzelne gottesdienstliche Gerät; desgleichen hinsichtlich aller silbernen Geräte — nach dem Gewicht für jedes einzelne gottesdienstliche Gerät;
1 Chronik 28:15	ebenso auch das Gewicht für die goldenen Leuchter und die zugehörigen goldenen Lampen — nach dem Gewicht eines jeden einzelnen Leuchters und der zugehörigen Lampen; auch für die silbernen Leuchter — nach dem Gewicht für jeden einzelnen Leuchter und die zugehörigen Lampen, wie es die Bestimmung jedes einzelnen Leuchters erforderte;
1 Chronik 28:16	ferner das Gold nach dem Gewicht für die Schaubrottische, für jeden einzelnen Tisch, und das Silber für die silbernen Tische;
1 Chronik 28:17	und für die Gabeln, Sprengschalen und Kannen — gediegenes Gold; ferner für die goldenen Krüge (oder: Becher) — nach dem Gewicht für jeden einzelnen Krug (oder: Becher), sowie für die silbernen Krüge (oder: Becher) — nach dem Gewicht für jeden einzelnen Krug (oder: Becher);
1 Chronik 28:18	ferner für den Räucheraltar — geläutertes Gold nach dem bestimmten Gewicht; auch das Modell (V. 11) des Wagens*), nämlich der goldenen Cherube, die mit ausgebreiteten Flügeln die Bundeslade des HErrn überdecken sollten.
1 Chronik 28:19	„Über dies alles”, sagte David, „hat er mir Anweisung durch eine von der Hand des HErrn stammende Schrift gegeben, — über alle zur Ausführung des Bauplanes erforderlichen Arbeiten.”
1 Chronik 28:20	¶ Dann richtete David an seinen Sohn Salomo folgende Worte: „Sei stark und mutig und gehe ans Werk! Fürchte dich nicht und sei unverzagt! denn Gott der HErr, mein Gott, wird mit dir sein: er wird dich nicht versäumen und dich nicht verlassen, bis alle Arbeiten für den Dienst am Hause des HErrn vollendet sind.
1 Chronik 28:21	Schon sind hier die Abteilungen der Priester und der Leviten für den gesamten Dienst am Hause Gottes bereit, und zur Verfügung stehen dir für die Ausführung des ganzen Werkes Männer, die zu allen Verrichtungen willig und geschickt sind, dazu auch die Fürsten und das ganze Volk für alle deine Anordnungen.”
1 Chronik 29:1	Hierauf redete der König David die ganze Versammlung folgendermaßen an: „Mein Sohn Salomo, [der einzige], den Gott erwählt hat, ist noch jung und zart, das Werk aber gewaltig; denn nicht für einen Menschen ist dieser Prachtbau bestimmt, sondern für Gott den HErrn.
1 Chronik 29:2	Daher habe ich mit allen mir zu Gebote stehenden Kräften für das Haus meines Gottes Gold zu den goldenen, Silber zu den silbernen, Kupfer zu den kupfernen, Eisen zu den eisernen und Holz zu den hölzernen Geräten beschafft, außerdem Onyxsteine und Edelsteine zu Einfassungen, Steine zu Verzierungen, buntfarbige und kostbare Steine jeder Art und Marmorgestein in Menge.
1 Chronik 29:3	Überdies will ich infolge meines Eifers für das Haus meines Gottes das, was ich als eigenes Gut an Gold und Silber besitze, für das Haus meines Gottes hingeben, zu allem dem noch hinzu, was ich bereits für das heilige Haus beschafft habe,
1 Chronik 29:4	nämlich 3000 Talente Gold**), Ophirgold, und 7000 Talente geläutertes Silber, um die Wände der heiligen Räume damit zu überziehen
1 Chronik 29:5	und für alle sonstigen Arbeiten, zu denen die Künstler Gold und Silber gebrauchen. Wer ist nun bereit, heute gleichfalls für den HErrn eine Gabe von seinem Vermögen beizusteuern?”
1 Chronik 29:6	¶ Da bewiesen die Familienhäupter und die Fürsten der Stämme Israels, sowie die Befehlshaber der Tausendschaften und der Hundertschaften und die obersten Beamten im Dienst des Königs ihre Bereitwilligkeit
1 Chronik 29:7	und spendeten für den Bau des Gotteshauses 5000 Talente Gold**) und 10 000 Goldstücke***), 10 000 Talente Silber†), 18 000 Talente††) Kupfer und 100 000 Talente††) Eisen.
1 Chronik 29:8	Wer ferner Edelsteine besaß, gab sie für den Schatz des Hauses des HErrn an den Gersoniten Jehiel ab.
1 Chronik 29:9	Da freute sich das Volk über ihre Freigebigkeit; denn mit ungeteiltem Herzen hatten sie freiwillig für den HErrn beigesteuert; auch der König David war hocherfreut.
1 Chronik 29:10	¶ Da pries David den HErrn vor der ganzen Versammlung mit den Worten: „Gepriesen seist du, HErr, du Gott unsers Vaters Israel, von Ewigkeit zu Ewigkeit!
1 Chronik 29:11	Dein, o HErr, ist die Hoheit und die Macht, die Herrlichkeit, der Ruhm und die Majestät; denn dein ist alles im Himmel und auf Erden. Dein, o HErr, ist die Herrschaft, und du bist als Haupt über alles erhaben.
1 Chronik 29:12	Reichtum und Ehre kommen von dir, und du bist Herrscher über alles; in deiner Hand liegen Kraft und Stärke, und in deiner Hand steht es, jedermann groß und stark zu machen.
1 Chronik 29:13	Nun denn, unser Gott: wir danken dir und rühmen deinen herrlichen Namen;
1 Chronik 29:14	denn wer bin ich, und was ist mein Volk, daß wir imstande sein sollten, freiwillige Gaben in solcher Weise darzubringen? Nein, von dir kommt dies alles, und aus deiner Hand haben wir dir gespendet.
1 Chronik 29:15	Wir sind ja nur Gäste und Fremdlinge (3. Mos. 25,23) vor dir wie alle unsere Väter; wie ein Schatten sind unsere Lebenstage auf Erden und ohne Hoffnung, (hienieden zu bleiben).
1 Chronik 29:16	HErr, unser Gott, dieser ganze Reichtum, den wir bereitgestellt haben, um dir ein Haus für deinen heiligen Namen zu bauen, — aus deiner Hand kommt er, und dein ist das alles!
1 Chronik 29:17	Ich weiß aber, mein Gott, daß du das Herz prüfst und an Aufrichtigkeit Wohlgefallen hast; — nun, ich habe dies alles mit aufrichtigem Herzen freiwillig gespendet und habe jetzt mit Freuden gesehen, daß auch dein Volk, das hier versammelt ist, dir bereitwillig Gaben dargebracht hat.
1 Chronik 29:18	HErr, du Gott unserer Väter Abraham, Isaak und Israel, erhalte solche Gesinnung und Denkweise immerdar im Herzen deines Volkes und richte ihr Herz auf dich hin!
1 Chronik 29:19	Meinem Sohne Salomo aber verleihe ein ungeteiltes (oder: aufrichtiges) Herz, daß er deine Gebote, deine Verordnungen und Weisungen beobachte und alles tue, um den Prachtbau aufzuführen, den ich vorbereitet habe!”
1 Chronik 29:20	¶ Als David hierauf die ganze Versammlung aufforderte, den HErrn, ihren Gott, zu preisen, da priesen alle Versammelten den HErrn, den Gott ihrer Väter, verneigten sich und warfen sich vor dem HErrn und vor dem Könige nieder.
1 Chronik 29:21	Am folgenden Tage aber opferten sie dem HErrn Schlachtopfer und brachten dem HErrn Brandopfer dar, nämlich tausend Stiere, tausend Widder und tausend Lämmer nebst den zugehörigen Trankspenden, außerdem Schlachtopfer in Menge für ganz Israel.
1 Chronik 29:22	Dann aßen und tranken sie an jenem Tage vor dem HErrn voller Freude und machten Salomo, Davids Sohn, zum zweitenmal zum König und salbten ihn vor dem HErrn zum Fürsten und salbten Zadok zum Priester.
1 Chronik 29:23	So saß denn Salomo auf dem Throne des HErrn als König an Stelle (= als Nachfolger) seines Vaters David und hatte das Glück, daß ganz Israel ihn anerkannte
1 Chronik 29:24	und alle Fürsten und die Ritter, sowie alle Söhne des Königs David sich dem König Salomo unterwarfen.
1 Chronik 29:25	Der HErr aber ließ dann Salomo zu überhaus hohem Ansehen bei ganz Israel gelangen und verlieh seinem Königtum einen Glanz, wie ihn vor ihm kein König über Israel besessen hatte.
1 Chronik 29:26	¶ So hatte nun David, der Sohn Isai’s, über ganz Israel geherrscht,
1 Chronik 29:27	und zwar betrug die Zeit seiner Regierung über Israel vierzig Jahre; in Hebron hatte er sieben Jahre geherrscht und in Jerusalem dreiunddreißig.
1 Chronik 29:28	Er starb in hohem Alter, satt an Lebenstagen wie an Reichtum und Ehren, und sein Sohn Salomo folgte ihm in der Regierung nach.
1 Chronik 29:29	¶ Die Geschichte des Königs David aber findet sich bekanntlich von Anfang bis zu Ende aufgezeichnet in der Geschichte des Sehers Samuel, sowie in der Geschichte des Propheten Nathan und in der Geschichte des Sehers Gad,
1 Chronik 29:30	samt seiner ganzen machtvollen Regierung und seinen Siegen und den Schicksalen, die ihn und Israel und alle Reiche der Länder betroffen haben.
2 Chronik 1:1	Als nun Salomo, der Sohn Davids, sich in seiner Herrschaft befestigt hatte — der HErr, sein Gott, war nämlich mit ihm und ließ ihn überaus mächtig werden —,
2 Chronik 1:2	da ließ Salomo Befehl an ganz Israel ergehen, an die Befehlshaber der Tausendschaften und der Hundertschaften, an die Richter und alle Fürsten von ganz Israel, die Familienhäupter;
2 Chronik 1:3	und dann begab sich Salomo mit der ganzen Volksgemeinde nach der Höhe bei Gibeon; denn dort befand sich das Offenbarungszelt Gottes, das Mose, der Knecht des HErrn, in der Wüste hergestellt hatte, —
2 Chronik 1:4	dagegen die Lade Gottes hatte David aus Kirjath-Jearim an den Platz hinaufgebracht, den David für sie hatte herrichten lassen; denn er hatte für sie in Jerusalem ein Zelt aufschlagen lassen —.
2 Chronik 1:5	Auch der kupferne Altar, den Bezaleel, der Sohn Uri’s, des Sohnes Hurs, hergestellt hatte (2. Mos. 38,1 ff.), stand dort (in Gibeon) vor der Wohnung des HErrn; und Salomo und die Volksgemeinde suchten ihn (d. h. den HErrn) dort auf.
2 Chronik 1:6	Salomo opferte dann dort vor dem HErrn auf dem kupfernen Altar, der zum Offenbarungszelt gehörte, und brachte tausend Brandopfer auf ihm dar.
2 Chronik 1:7	¶ In jener Nacht erschien Gott dem Salomo und sprach zu ihm: „Bitte, was ich dir geben soll!”
2 Chronik 1:8	Da antwortete Salomo dem HErrn: „Du hast meinem Vater David große Liebe erwiesen und hast mich zum König an seiner Statt gemacht.
2 Chronik 1:9	So laß denn, HErr, mein Gott, deine Verheißung, die du meinem Vater David gegeben hast, in Erfüllung gehen! denn du hast mich zum König über ein Volk gemacht, das so zahlreich ist wie der Staub auf dem Erdboden.
2 Chronik 1:10	So verleihe mir nun Weisheit und Einsicht, damit ich mich diesem Volk gegenüber in rechter Weise zu verhalten weiß; denn wer vermöchte sonst dieses dein großes Volk zu regieren?”
2 Chronik 1:11	Darauf sagte Gott zu Salomo: „Weil du solche Gesinnung hegst und nicht um Reichtum, Schätze und Ehre oder um den Tod deiner Feinde, auch nicht um langes Leben gebeten, sondern dir Weisheit und Einsicht erbeten hast, um mein Volk, zu dessen König ich dich gemacht habe, regieren zu können:
2 Chronik 1:12	so soll dir die (erbetene) Weisheit und Einsicht verliehen sein; aber auch Reichtum, Schätze und Ehre will ich dir schenken, wie keiner von den Königen vor dir sie besessen hat und wie sie keiner nach dir jemals besitzen wird.”
2 Chronik 1:13	Darauf kehrte Salomo von der Höhe bei Gibeon, von dem Platz vor dem Offenbarungszelt, nach Jerusalem zurück und herrschte über Israel.
2 Chronik 1:14	¶ Salomo brachte zahlreiche Kriegswagen und Reitpferde (oder: Reiter) zusammen, so daß er 1400 Wagen und 12 000 Reitpferde (oder: Reiter) besaß, die er in den Wagenstädten oder in seiner Nähe zu Jerusalem unterbrachte.
2 Chronik 1:15	Und der König brachte es dahin, daß es in Jerusalem so viel Silber und Gold gab wie Steine und daß die Zedernstämme den Maulbeerfeigenbäumen in der Niederung an Menge gleichkamen.
2 Chronik 1:16	Der Bezug der Pferde für Salomo erfolgte aus Ägypten, und zwar aus Koa (vgl. 1. Kön. 10,28); die Händler des Königs kauften sie nämlich dort in Koa auf,
2 Chronik 1:17	so daß ein Wagen bei der Ausfuhr aus Ägypten auf sechshundert Schekel Silber*) zu stehen kam und ein Pferd auf einhundertundfünfzig. Ebenso wurden sie durch ihre (d. h. der Händler) Vermittlung an alle Könige der Hethiter und an die Könige von Syrien ausgeführt (vgl. 9,25—28).
2 Chronik 1:18	Darauf beschloß Salomo, dem Namen des HErrn einen Tempel und für sich selbst einen Königspalast zu bauen.
2 Chronik 2:1	So ließ er denn 70 000 Lastträger und 80 000 Steinhauer im Gebirge (Juda) und 3600 Aufseher über sie abzählen.
2 Chronik 2:2	¶ Dann schickte Salomo eine Gesandtschaft an den König Huram (= Hiram) von Tyrus und ließ ihm sagen: „Wie du es bei meinem Vater David gehalten hast, indem du ihm Zedern sandtest, damit er sich einen Palast zu seinem Wohnsitz erbauen könnte, so halte es auch mit mir!
2 Chronik 2:3	Wisse wohl: ich bin im Begriff, dem Namen des HErrn, meines Gottes, ein Haus zu bauen und es ihm zu weihen, damit man wohlriechendes Räucherwerk vor ihm verbrennen und Schaubrote regelmäßig zurichten und Brandopfer an jedem Morgen und Abend, an den Sabbaten, sowie an den Neumonden und den (anderen) Festen des HErrn, unseres Gottes, darbringen kann, — das ist ja stehender Brauch in Israel.
2 Chronik 2:4	Das Haus aber, das ich bauen will, muß groß sein; denn unser Gott ist größer als alle anderen Götter.
2 Chronik 2:5	Freilich — wer vermöchte ihm ein Haus zu bauen, da doch der Himmel und aller Himmel Himmel ihn nicht fassen können? Und wer bin ich, daß ich ihm ein Haus bauen sollte? Es geschieht ja nur, um vor ihm (Opfer als) Räucherwerk zu verbrennen.
2 Chronik 2:6	So sende mir denn nun einen Mann, der sich auf Arbeiten in Gold und Silber, in Kupfer und Eisen, in rotem Purpur, karmesinfarbigen Stoffen und blauem Purpur versteht und geschickt ist, Steine zu schneiden(= gravieren), im Verein mit den Künstlern, die mir in Juda und Jerusalem zur Verfügung stehen und die mein Vater David schon beschafft (oder: angestellt) hat.
2 Chronik 2:7	Sende mir auch Zedernstämme, Zypressen und Sandelholz vom Libanon; denn ich weiß, daß deine Leute sich darauf verstehen, die Bäume auf dem Libanon zu fällen; dabei sollen dann meine Leute den deinen behilflich sein.
2 Chronik 2:8	Es muß mir aber Holz in Menge beschafft werden; denn das Haus, das ich bauen will, soll von ungewöhnlicher Größe sein.
2 Chronik 2:9	Ich bin übrigens bereit, für deine Leute, die Holzhauer, welche die Bäume fällen, zum Unterhalt 20 000 Kor*) Weizen, 20 000 Kor Gerste, 20 000 Bath**) Wein und 20 000 Bath Öl zu liefern”.
2 Chronik 2:10	¶ Huram, der König von Tyrus, antwortete in einem Briefe, den er an Salomo sandte, folgendermaßen: „Weil der HErr sein Volk liebt, hat er dich zum König über sie gemacht.”
2 Chronik 2:11	Dann fuhr Huram fort: „Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels, der den Himmel und die Erde geschaffen hat, daß er dem König David einen weisen Sohn geschenkt hat, der so klug und einsichtsvoll ist, daß er dem HErrn einen Tempel und sich selbst einen Königspalast erbauen will!
2 Chronik 2:12	So sende ich dir denn einen kunstverständigen, einsichtsvollen Mann, nämlich Huram-Abi,
2 Chronik 2:13	den Sohn einer Danitin, der aber einen Tyrer zum Vater hat. Er versteht sich auf Arbeiten in Gold und Silber, in Kupfer und Eisen, in Steinen und Holz, in rotem und blauem Purpur, in Byssus und karmesinfarbigen Stoffen; er kann auch Schnitzarbeit (oder: Gravierungen) jeder Art und alle Kunstarbeiten, die ihm übertragen werden, im Verein mit deinen Künstlern und den Künstlern meines Herrn David, deines Vaters, ausführen.
2 Chronik 2:14	So möge denn mein Herr den Weizen und die Gerste, das Öl und den Wein seinen Knechten senden, wie mein Herr es versprochen hat;
2 Chronik 2:15	wir aber wollen Bäume, soviele du überhaupt bedarfst, auf dem Libanon fällen und wollen sie dir als Flöße auf dem Meer nach Japho (= Joppe) zuführen; du kannst sie dann von dort nach Jerusalem hinaufschaffen.”
2 Chronik 2:16	¶ Nun ließ Salomo alle Fremdlinge (= Nicht-Israeliten), die sich im Lande Israel befanden, zählen nach der (früheren) Zählung, die sein Vater David mit ihnen vorgenommen hatte (vgl. 1. Chron. 22,2); da fanden sich deren 153 600.
2 Chronik 2:17	Von diesen machte er 70 000 zu Lastträgern, 80 000 zu Steinhauern im Gebirge (Juda) und 3600 zu Aufsehern, welche die Leute zur Arbeit anzuhalten hatten.
2 Chronik 3:1	Hierauf begann Salomo den Tempel des HErrn in Jerusalem zu bauen auf dem Berge Morija, wo der HErr seinem Vater David erschienen war, auf dem Platze, den David dazu bestimmt hatte, nämlich auf der Tenne des Jebusiters Ornan (vgl. 1. Chron. 21,18 ff.);
2 Chronik 3:2	und zwar begann er den Bau am zweiten (Tage) im zweiten Monat, im vierten Jahre seiner Regierung.
2 Chronik 3:3	¶ Folgendes sind aber die Grundmaße, an welche Salomo sich beim Bau des Hauses Gottes hielt: die Länge betrug sechzig Ellen nach dem alten (d. h. mosaischen) Maß und die Breite zwanzig Ellen.
2 Chronik 3:4	Die Halle, die sich vor der Breitseite des Großraumes des Hauses befand, war 20 Ellen lang und 20 Ellen hoch; er ließ sie im Inneren mit reinem Golde überziehen.
2 Chronik 3:5	Den großen Tempelraum täfelte er mit Zypressenholz, überzog dieses sodann mit gediegenem Gold und brachte Palmen und Blumengewinde darauf an.
2 Chronik 3:6	Weiter überzog (oder: belegte) er das Tempelhaus mit kostbaren Steinen zum Schmuck; das Gold aber war Parwaimgold*).
2 Chronik 3:7	Auch überkleidete er im Tempelhause die Balken (der Decke), die Schwellen, seine Wände und Türen mit Gold und ließ Cherube an den Wänden einschnitzen.
2 Chronik 3:8	¶ Dann stellte er den Raum des Allerheiligsten her, dessen Länge entsprechend der Breite des Tempelhauses 20 Ellen**) betrug; die Breite war auch 20 Ellen, und er ließ es mit feinem Gold im Betrage von sechshundert Talenten***) überziehen;
2 Chronik 3:9	das Gewicht der Nägel aber betrug fünfzig Schekel†) Gold. Auch die Obergemächer erhielten eine Bekleidung von Gold.
2 Chronik 3:10	¶ Sodann ließ er im Raum des Allerheiligsten zwei Cherube herstellen, ein Werk der Bildhauerkunst, und man überzog sie mit Gold.
2 Chronik 3:11	Die Flügel der Cherube hatten eine Gesamtlänge von zwanzig Ellen; der fünf Ellen lange Flügel des einen Cherubs berührte die Wand des Raumes, während der andere, ebenfalls fünf Ellen lange Flügel an den Flügel des anderen Cherubs stieß.
2 Chronik 3:12	Ebenso reichte der eine, fünf Ellen lange Flügel des zweiten Cherubs bis an die Wand des Raumes, während der andere, gleichfalls fünf Ellen lange Flügel an den Flügel des ersten Cherubs stieß,
2 Chronik 3:13	so daß die Flügel dieser beiden Cherube ausgebreitet zwanzig Ellen maßen. Sie selbst aber standen aufrecht auf ihren Füßen, und ihre Gesichter waren dem Innenraum des Tempels zugewandt.
2 Chronik 3:14	Weiter ließ er einen Vorhang von blauem und rotem Purpur, von karmesinfarbigem Stoff und Byssus herstellen und brachte Cherube darauf an.
2 Chronik 3:15	¶ Dann ließ er vor dem Tempelhause zwei Säulen herstellen; sie waren 35 Ellen lang (= hoch), und der Knauf oben darauf maß 5 Ellen;
2 Chronik 3:16	auch ließ er Kettenwerk für den unteren Saum der Knäufe anfertigen und es oben an den Säulen anbringen; an die Ketten aber tat er hundert kunstvoll gearbeitete Granatäpfel.
2 Chronik 3:17	Die Säulen ließ er dann auf der Vorderseite des Tempels aufstellen, die eine rechts, die andere links; und die rechtsstehende nannte er Jachin (d. h. er gründet fest), die linksstehende Boas (d. h. in ihm ist Kraft).
2 Chronik 4:1	Weiter ließ er einen kupfernen Altar von 20 Ellen Länge, 20 Ellen Breite und 10 Ellen Höhe herstellen. —
2 Chronik 4:2	Auch fertigte er das aus Erz gegossene Meer (= große Wasserbecken) an, das von einem Rande bis zum andern zehn Ellen maß, ringsum gerundet und fünf Ellen hoch; eine Schnur von dreißig Ellen war erforderlich, um es ganz zu umspannen.
2 Chronik 4:3	Unten an ihm waren Gebilde von wilden Gurken (= Koloquinten, gurkenartigen Früchten) angebracht, die es rings umgaben, je zehn auf die Elle; sie bildeten einen Kranz um das Becken, zwei Reihen Gurken, die gleich bei seinem Guß mitgegossen worden waren.
2 Chronik 4:4	Es ruhte auf zwölf Rindern, von denen drei nach Norden, drei nach Westen, drei nach Süden und drei nach Osten gewandt waren; das Becken aber lag oben auf ihnen, und die Hinterseite war bei allen Rindern nach innen gekehrt.
2 Chronik 4:5	Die Dicke (der Wand) des Beckens betrug eine Handbreite, und sein Rand war wie ein Becherrand geformt, nach Art einer blühenden Lilie. An Inhalt faßte es dreitausend Bath*). (Vgl. 1. Kön. 7,23—28).
2 Chronik 4:6	¶ Er ließ auch zehn Becken (oder: Kessel) anfertigen und fünf von ihnen rechts und fünf links aufstellen, damit man Waschungen darin vornähme; man spülte in ihnen die Stücke ab, die zum Brandopfer gehörten; das große Wasserbecken dagegen diente den Priestern für ihre Waschungen. —
2 Chronik 4:7	Weiter ließ er die goldenen Leuchter, zehn an der Zahl, so anfertigen, wie es der für sie geltenden Vorschrift entsprach, und stellte sie in den Tempel, fünf auf die rechte und fünf auf die linke Seite. —
2 Chronik 4:8	Weiter ließ er zehn Tische anfertigen und stellte sie im Tempel auf, fünf auf der rechten und fünf auf der linken Seite; auch ließ er hundert goldene Sprengschalen anfertigen. —
2 Chronik 4:9	Sodann stellte er den Vorhof der Priester und den großen Vorhof her und die Tore für den Vorhof; die dazugehörigen Torflügel überzog er mit Kupfer.
2 Chronik 4:10	Das große Wasserbecken aber stellte er auf der Südseite (des Tempelhauses) nach Osten zu auf, an der Südostecke des Tempels.
2 Chronik 4:11	¶ Weiter fertigte Huram die Töpfe, die Schaufeln und die Sprengschalen an und vollendete so die Arbeiten, die er für den König Salomo im Gotteshause herzustellen hatte,
2 Chronik 4:12	nämlich die zwei Säulen mit den beiden kugelförmigen Knäufen (oder: Kapitellen) oben auf den Säulen; dazu die zwei Geflechte zur Bekleidung der beiden kugelförmigen Knäufe (oder: Kapitelle) oben auf den Säulen;
2 Chronik 4:13	ferner die vierhundert Granatäpfel für die beiden Flechtwerke: zwei Reihen Granatäpfel für jedes Flechtwerk [zur Bekleidung der beiden kugelförmigen Knäufe oben auf den Säulen].
2 Chronik 4:14	Auch fertigte er die (zehn) Gestühle nebst den (zehn) Kesseln auf den Gestühlen an,
2 Chronik 4:15	sowie das eine große Wasserbecken mit den zwölf Rindern unter ihm;
2 Chronik 4:16	auch die Töpfe, die Schaufeln und die Gabeln nebst allen anderen Geräten fertigte Huram-Abiw dem König Salomo für den Tempel des HErrn aus geglättetem (= poliertem) Kupfer an.
2 Chronik 4:17	In der Jordanaue hatte der König sie gießen lassen an der Furt von Adama**), zwischen Sukkoth und Zereda.
2 Chronik 4:18	Salomo ließ aber alle diese Geräte in sehr großer Anzahl herstellen; denn das Gewicht des Erzes wurde nicht festgestellt.
2 Chronik 4:19	¶ Weiter ließ Salomo alle die (Gold) Geräte anfertigen, die zum Hause Gottes gehörten, nämlich den vergoldeten Altar und die Tische, auf denen die Schaubrote lagen;
2 Chronik 4:20	weiter die Leuchter samt den zugehörigen Lampen, damit sie vorschriftsmäßig vor dem Allerheiligsten angezündet würden, aus gediegenem Golde,
2 Chronik 4:21	dazu die Blüten und die Lampen und Lichtscheren aus Gold, und zwar aus lauterem Gold;
2 Chronik 4:22	weiter die Messer, Sprengschalen, Schüsseln und Räucherpfannen aus gediegenem Gold. Was schließlich die Türen des Tempels betrifft, so waren die inneren Türflügel am Eingang zum Allerheiligsten, sowie die Flügeltüren des Tempelhauses, die in den großen Raum führten, von Gold.
2 Chronik 5:1	Als nun alle Arbeiten, die Salomo für den Tempel des HErrn hatte herstellen lassen, fertig waren, ließ Salomo die Weihgeschenke seines Vaters David hineinbringen und legte das Silber, das Gold und sämtliche Geräte in den Schatzkammern des Gotteshauses nieder.
2 Chronik 5:2	¶ Damals ließ Salomo die Ältesten der Israeliten und alle Häupter der Stämme, die Fürsten der israelitischen Geschlechter, in Jerusalem zusammenkommen, um die Bundeslade des HErrn aus der Davidsstadt, das ist Zion, hinaufzubringen.
2 Chronik 5:3	So versammelten sich denn alle Israeliten beim König zum Fest, nämlich im Monat Ethanim, das ist der siebte Monat.
2 Chronik 5:4	Als nun alle Ältesten der Israeliten sich eingefunden hatten, hoben die Leviten die Lade auf
2 Chronik 5:5	und trugen sie hinauf, ebenso das Offenbarungszelt samt allen heiligen Geräten, die sich im Zelt befanden: die levitischen Priester trugen sie hinauf.
2 Chronik 5:6	Der König Salomo aber und die ganze Volksgemeinde Israel, die bei ihm versammelt war, standen vor der Lade und opferten so viele Stück Kleinvieh und Rinder, daß ihre Menge geradezu unzählbar war.
2 Chronik 5:7	Alsdann brachten die Priester die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn an den für sie bestimmten Platz, nämlich in den Hinterraum des Tempelhauses, in das Allerheiligste, unter die Flügel der Cherube;
2 Chronik 5:8	die Cherube hielten nämlich die Flügel ausgebreitet über den Platz, wo die Lade stand, so daß die Cherube eine Decke oben über der Lade und deren Tragstangen bildeten.
2 Chronik 5:9	Die Tragstangen aber waren so lang, daß die Spitzen der Stangen im Heiligtum an der Vorderseite des Allerheiligsten sichtbar waren; weiter draußen aber waren sie nicht zu sehen; und sie sind*) dort geblieben bis auf den heutigen Tag.
2 Chronik 5:10	In der Lade befand sich nichts als nur die beiden Tafeln, die Mose am Horeb hineingelegt hatte, als der HErr mit den Israeliten nach ihrem Auszug aus Ägypten einen Bund schloß.
2 Chronik 5:11	¶ Als aber die Priester aus dem Heiligtum hinaustraten — alle Priester nämlich, die zugegen waren, hatten sich geheiligt, ohne daß man Rücksicht auf die (Reihenfolge der) Abteilungen genommen hatte,
2 Chronik 5:12	und die levitischen Sänger standen insgesamt, nämlich Asaph, Heman, Jeduthun nebst ihren Söhnen und Amtsgenossen, in Byssus gekleidet, mit Zimbeln, Harfen und Zithern auf der Ostseite des Altars und bei ihnen an hundertundzwanzig Priester, die auf Trompeten bliesen;
2 Chronik 5:13	es hatten aber die Trompeter und die Sänger wie ein Mann mit einer Stimme (d. h. gleichzeitig und einstimmig) einzusetzen, um dem HErrn Lobpreis und Dank darzubringen) —, sobald sich also der Schall der Trompeten und Zimbeln und der übrigen Musikinstrumente erhob und man das Loblied auf den HErrn anstimmte: „Denn er ist gütig, und seine Gnade währet ewiglich”: da wurde das Haus, der Tempel des HErrn, von einer Wolke erfüllt,
2 Chronik 5:14	so daß die Priester wegen der Wolke nicht hintreten konnten, um ihren Dienst zu versehen; denn die Herrlichkeit des HErrn erfüllte das Gotteshaus.
2 Chronik 6:1	Damals sprach Salomo: „Der HErr hat erklärt, er wolle im Dunkel wohnen.
2 Chronik 6:2	Ich aber habe dir ein Haus zur Wohnung gebaut, eine Stätte zum Wohnsitz für dich auf ewige Zeiten!”
2 Chronik 6:3	Hierauf wandte der König sich um und sprach einen Segensspruch über die ganze Volksgemeinde Israel, wobei die ganze Gemeinde Israel stand.
2 Chronik 6:4	Dann sprach er: „Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels, der die Verheißung, die er meinem Vater David mündlich gegeben, nun tatsächlich erfüllt hat, da er sagte:
2 Chronik 6:5	‘Seit der Zeit, da ich mein Volk (Israel) aus Ägypten hinausgeführt, habe ich aus allen Stämmen Israels nie eine Stadt dazu erwählt, daß mir daselbst ein Haus gebaut würde, an dem mein Name haften sollte; und ich habe auch niemand dazu erwählt, daß er Fürst über mein Volk Israel sein sollte.
2 Chronik 6:6	Dann aber habe ich Jerusalem erwählt, daß mein Name daselbst wohne, und ich habe David dazu ersehen, Herrscher über mein Volk Israel zu sein’.
2 Chronik 6:7	Nun hegte zwar mein Vater David den Wunsch, dem Namen des HErrn, des Gottes Israels, ein Haus zu bauen;
2 Chronik 6:8	aber der HErr ließ meinem Vater David verkünden: ‘Daß du den Wunsch gehegt hast, meinem Namen ein Haus zu bauen, daran hast du wohlgetan;
2 Chronik 6:9	jedoch nicht du sollst das Haus bauen, sondern dein leiblicher Sohn, der dir geboren werden wird der soll meinem Namen das Haus bauen’.
2 Chronik 6:10	Nun hat der HErr die Verheißung, die er gegeben, in Erfüllung gehen lassen; denn ich bin an die Stelle meines Vaters David getreten und habe den Thron Israels bestiegen, wie der HErr es verheißen hat, und ich habe dem Namen des HErrn, des Gottes Israels, den Tempel erbaut
2 Chronik 6:11	und habe daselbst die Lade aufgestellt in der sich die Urkunde des Bundes befindet, den der HErr mit den Israeliten geschlossen hat.”
2 Chronik 6:12	¶ Hierauf trat er angesichts der ganzen Gemeinde Israel vor den Altar des HErrn und breitete seine Hände aus —
2 Chronik 6:13	Salomo hatte nämlich eine Kanzel von Kupfer anfertigen und sie mitten auf dem Tempelhofe aufstellen lassen; sie war fünf Ellen lang, fünf Ellen breit und drei Ellen hoch; auf diese trat er nun, ließ sich angesichts der ganzen Versammlung der Israeliten auf seine Knie nieder, breitete seine Hände gen Himmel aus
2 Chronik 6:14	und betete: „HErr, du Gott Israels! kein Gott weder im Himmel noch auf der Erde ist dir gleich, der du den Bund und die Gnade deinen Knechten bewahrst, die mit ganzem Herzen vor dir wandeln.
2 Chronik 6:15	Du hast deinem Knechte David, meinem Vater, gehalten, was du ihm verheißen hattest; ja, was du mündlich zugesagt hattest, das hast du tatsächlich erfüllt, wie es heute sichtbar zu Tage liegt!
2 Chronik 6:16	Und nun, o HErr, Gott Israels! halte deinem Knechte David, meinem Vater, die Verheißung, die du ihm gegeben hast mit den Worten: ‘Es soll dir nie an einem (Nachkommen) fehlen, der vor meinem Angesicht auf dem Throne Israels sitze, wofern nur deine Nachkommen auf ihren Weg achthaben, daß sie nach meinem Gesetz wandeln, wie du vor mir gewandelt bist’.
2 Chronik 6:17	Nun also, o HErr, Gott Israels: laß deine Verheißung, die du deinem Knechte David gegeben hast, in Erfüllung gehen!
2 Chronik 6:18	¶ „Wie aber? sollte Gott wirklich bei den Menschen auf der Erde Wohnung nehmen? Siehe, der Himmel und aller Himmel Himmel können dich nicht fassen: wieviel weniger dieses Haus, das ich gebaut habe!
2 Chronik 6:19	Und doch wende dich zu dem Gebet deines Knechtes und zu seinem Flehen, o HErr, mein Gott, daß du hörst auf das Rufen und das Gebet, das dein Knecht an dich richtet!
2 Chronik 6:20	Laß deine Augen bei Tag und bei Nacht offen stehen über diesem Hause, über der Stätte, von der du verheißen hast, du wollest deinen Namen daselbst wohnen lassen, daß du das Gebet erhörst welches dein Knecht an dieser Stätte*) verrichten wird!
2 Chronik 6:21	So erhöre denn das Flehen deines Knechtes und deines Volkes Israel, so oft sie an dieser Stätte*) beten werden! erhöre du es von der Stätte, wo du thronst, vom Himmel her, und wenn du es hörst, so vergib!”
2 Chronik 6:22	¶ „Wenn sich jemand gegen seinen Nächsten vergeht und man ihm einen Eid (vgl. 1. Kön. 8,31) auferlegt, den er schwören soll, und er kommt und schwört vor deinem Altar in diesem Hause:
2 Chronik 6:23	so wollest du es vom Himmel her hören und eingreifen und deinen Knechten Recht schaffen, indem du dem Schuldigen dadurch vergiltst, daß du sein Tun auf sein Haupt zurückfallen läßt, dem Unschuldigen aber dadurch zu seinem Recht verhilfst, daß du ihm zuteil werden läßt nach seiner Gerechtigkeit (oder: Unschuld)!”
2 Chronik 6:24	¶ „Und wenn dein Volk Israel vom Feinde geschlagen wird, weil es sich an dir versündigt hat, sich dann aber bekehrt und deinen Namen bekennt und in diesem Hause zu dir betet und fleht:
2 Chronik 6:25	so wollest du es vom Himmel her hören und deinem Volke Israel die Sünde vergeben und sie in das Land zurückbringen (oder: in dem Lande wohnen lassen), das du ihnen und ihren Vätern gegeben hast!”
2 Chronik 6:26	¶ „Wenn der Himmel verschlossen bleibt und kein Regen fällt, weil sie sich an dir versündigt haben, und sie dann an dieser Stätte*) beten und deinen Namen bekennen und sich von ihrer Sünde abkehren, weil du sie demütigst:
2 Chronik 6:27	so wollest du es im Himmel hören und deinen Knechten und deinem Volke Israel die Sünde vergeben, indem du ihnen den rechten Weg weisest, auf dem sie wandeln sollen, und wollest Regen fallen lassen auf dein Land, das du deinem Volk zum Erbbesitz gegeben hast!”
2 Chronik 6:28	¶ „Wenn eine Hungersnot im Lande herrscht, wenn die Pest ausbricht, wenn Getreidebrand oder Vergilben des Getreides, Heuschrecken oder Ungeziefer über das Land kommen, wenn seine Feinde es in einer seiner Ortschaften bedrängen oder sonst irgend eine Plage oder irgend eine Krankheit sie heimsucht:
2 Chronik 6:29	was man alsdann erbittet und erfleht, es geschehe von einem einzelnen Menschen oder von deinem ganzen Volke Israel, wenn ein jeder sich in seinem Gewissen getroffen und von Reue ergriffen fühlt und er seine Hände nach diesem Hause hin ausstreckt:
2 Chronik 6:30	so wollest du es vom Himmel her hören an der Stätte, wo du thronst, und wollest Verzeihung gewähren und einem jeden ganz nach Verdienst vergelten, wie du sein Herz kennst — denn du allein kennst das Herz der Menschenkinder —,
2 Chronik 6:31	damit sie dich fürchten und allezeit auf deinen Wegen wandeln, solange sie in dem Lande leben, das du unsern Vätern gegeben hast!”
2 Chronik 6:32	¶ „Aber auch den Fremdling, der nicht zu deinem Volke Israel gehört, sondern aus fernem Lande um deines großen Namens willen und wegen deiner starken Hand und deines hocherhobenen Armes hergekommen ist und vor diesem Tempel (oder: nach diesem Tempel hin) betet,
2 Chronik 6:33	wollest du vom Himmel her erhören, von der Stätte her, wo du thronst, und alles das tun, um was der Fremdling dich anruft, auf daß alle Völker der Erde deinen Namen kennen lernen und damit sie dich ebenso fürchten wie dein Volk Israel und damit sie inne werden, daß dieses Haus, welches ich erbaut habe, nach deinem Namen genannt ist!”
2 Chronik 6:34	¶ „Wenn dein Volk gegen seine Feinde in den Krieg zieht auf dem Wege, den du sie senden wirst, und sie sich im Gebet zu dir nach dieser Stadt hin wenden, die du erwählt hast, und nach dem Tempel hin, den ich zu Ehren deines Namens erbaut habe:
2 Chronik 6:35	so wollest du ihr Gebet und Flehen vom Himmel her hören und ihnen zu ihrem Recht verhelfen!”
2 Chronik 6:36	¶ „Wenn sie sich an dir versündigt haben — es gibt ja keinen Menschen, der nicht sündigt, — und du ihnen zürnst und sie dem Feinde preisgibst, so daß ihre Besieger sie gefangen in ein fernes oder in ein nahes Land wegführen,
2 Chronik 6:37	und sie dann in dem Lande, wohin sie in die Gefangenschaft geführt sind, in sich gehen und sich bekehren und dich im Lande ihrer Gefangenschaft mit dem Bekenntnis anrufen: ‘Wir haben gesündigt, wir haben uns vergangen und gottlos gehandelt!’
2 Chronik 6:38	wenn sie sich also in dem Lande ihrer Gefangenschaft, wohin man sie geschleppt hat, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele dir wieder zuwenden und zu dir beten in der Richtung nach ihrem Lande hin, das du ihren Vätern gegeben hast, und nach der Stadt hin, die du erwählt hast, und nach dem Tempel hin, den ich zu Ehren deines Namens erbaut habe:
2 Chronik 6:39	so wollest du ihr Gebet und Flehen vom Himmel her, von der Stätte, wo du thronst, erhören und ihnen zu ihrem Recht verhelfen und wollest deinem Volke vergeben, was sie gegen dich gesündigt haben!”
2 Chronik 6:40	¶ „Nun denn, mein Gott, laß doch deine Augen offenstehen und deine Ohren aufmerken auf das Gebet an dieser Stätte!
2 Chronik 6:41	Und nun, mache dich auf, HErr, mein Gott, zu deiner Ruhestätte, du selbst und deine machtvolle Lade! Laß deine Priester, HErr, mein Gott, in Heil sich kleiden und deine Frommen sich freuen des Glücks!
2 Chronik 6:42	O HErr, mein Gott, weise deinen Gesalbten nicht ab! gedenke der Gnadenerweise, die du deinem Knechte David verheißen hast!”
2 Chronik 7:1	Als dann Salomo mit seinem Gebet zu Ende war, fuhr Feuer vom Himmel herab und verzehrte das Brandopfer und die Schlachtopfer, und die Herrlichkeit des HErrn erfüllte das Tempelhaus,
2 Chronik 7:2	so daß die Priester nicht in den Tempel des HErrn hineingehen konnten, weil die Herrlichkeit des HErrn den Tempel des HErrn erfüllte.
2 Chronik 7:3	Als nun alle Israeliten das Feuer herabfahren und die Herrlichkeit des HErrn über dem Tempel ausgebreitet sahen, knieten sie, das Angesicht zur Erde geneigt, auf das Steinpflaster nieder, vollzogen die Anbetung und priesen den HErrn, daß er gütig sei und daß seine Gnade ewig währe.
2 Chronik 7:4	¶ Hierauf brachten der König und das ganze Volk Schlachtopfer vor dem HErrn dar,
2 Chronik 7:5	und zwar ließ Salomo als Schlachtopfer 22 000 Rinder und 120 000 Stück Kleinvieh schlachten: damit weihten der König und das ganze Volk den Tempel Gottes ein,
2 Chronik 7:6	während die Priester ihres Amtes warteten und (ebenso) die Leviten mit den gottesdienstlichen Musikinstrumenten, die der König David hatte anfertigen lassen, den Lobgesang auf den HErrn vortrugen, daß seine Güte ewig währe, und die Priester ihnen gegenüber in die Trompeten stießen, während alle Israeliten dabeistanden. —
2 Chronik 7:7	Damals weihte Salomo den mittleren Teil des Vorhofes, der vor dem Tempelhause des HErrn lag, zur Opferstätte; denn dort brachte er die Brandopfer und die Fettstücke der Heilsopfer dar, weil der kupferne Altar, den Salomo hatte herstellen lassen, die Brand- und Speiseopfer und die Fettstücke (der Heilsopfer) nicht fassen konnte.
2 Chronik 7:8	¶ Auf diese Weise beging Salomo damals das Fest sieben Tage lang und ganz Israel mit ihm, eine gewaltige Festgemeinde, die zusammengekommen war von der Gegend bei Hamath an bis an den Bach Ägyptens.
2 Chronik 7:9	Am achten Tage aber hielten sie eine Festversammlung; denn die Einweihung des Altars hatte man sieben Tage lang gefeiert, und das Fest dauerte auch sieben Tage.
2 Chronik 7:10	Am dreiundzwanzigsten Tage des siebten Monats aber entließ Salomo das Volk in ihre Heimat, fröhlich und wohlgemut wegen der Wohltaten, mit denen der HErr (seinen Knecht) David und Salomo und sein Volk Israel gesegnet hatte.
2 Chronik 7:11	¶ Als nun Salomo den Tempel des HErrn und den königlichen Palast vollendet und alles, was er im Tempel des HErrn und in seinem Palast hatte schaffen wollen, glücklich ausgeführt hatte,
2 Chronik 7:12	da erschien der HErr dem Salomo nachts im Traume und sagte zu ihm: „Ich habe dein Gebet gehört und diesen Ort mir zur Opferstätte erkoren.
2 Chronik 7:13	Wenn ich den Himmel verschließe, so daß kein Regen fällt, oder wenn ich den Heuschrecken gebiete, das Land abzufressen, oder wenn ich die Pest unter mein Volk sende
2 Chronik 7:14	und mein Volk, das nach meinem Namen genannt ist, sich dann demütigt und (zu mir) betet und mein Angesicht sucht und sich von seinem bösen Tun bekehrt: so will ich sie vom Himmel her erhören und ihnen ihre Sünden vergeben und ihrem Lande Rettung schaffen.
2 Chronik 7:15	Fortan sollen also meine Augen offenstehen und meine Ohren aufmerken auf die Gebete an dieser Stätte.
2 Chronik 7:16	Und nunmehr habe ich dieses Haus erwählt und zu meinem Heiligtum gemacht, damit mein Name daselbst in Ewigkeit wohnt und meine Augen und mein Herz daselbst immerdar weilen.
2 Chronik 7:17	Wenn du nun vor mir ebenso wandelst, wie dein Vater David es getan hat, so daß du alles tust, was ich dir geboten habe, und meine Satzungen und Rechte beobachtest,
2 Chronik 7:18	so will ich den Thron deines Königtums feststellen, wie ich es deinem Vater David feierlich zugesagt habe mit den Worten: ‘Es soll dir nie an einem (Nachkommen) fehlen, der über Israel herrsche’.
2 Chronik 7:19	Wenn ihr aber von mir abfallt und meine Satzungen und Gebote, die ich euch zur Pflicht gemacht habe, verlaßt und anderen Göttern zu dienen und sie anzubeten anfangt,
2 Chronik 7:20	so werde ich die Israeliten aus meinem Lande, das ich ihnen gegeben habe, hinwegreißen und dieses Haus, das ich meinem Namen geheiligt habe, keines Blickes mehr würdigen und werde es für alle Völker zum Gegenstand des Hohnes und Spottes machen.
2 Chronik 7:21	Und so erhaben dieser Tempel auch gewesen sein mag, so sollen doch alle, die an ihm vorübergehen, sich entsetzen; und wenn sie fragen: ‘Warum hat der HErr diesem Lande und diesem Hause solches Geschick widerfahren lassen?’,
2 Chronik 7:22	so wird man antworten: ‘Zur Strafe dafür, daß sie den HErrn, den Gott ihrer Väter, der sie aus dem Lande Ägypten hinausgeführt hatte, verlassen und sich anderen Göttern zugewandt und sie angebetet und ihnen gedient haben: darum hat er all dieses Unglück über sie kommen lassen!’”
2 Chronik 8:1	Nach Ablauf der zwanzig Jahre aber, während deren Salomo den Tempel des HErrn und seinen Palast erbaut hatte,
2 Chronik 8:2	da befestigte Salomo die Städte, die Huram ihm abgetreten hatte, und wies sie Israeliten zum Wohnsitz an.
2 Chronik 8:3	Hierauf zog Salomo gegen Hamath-Zoba und unterwarf es.
2 Chronik 8:4	Er befestigte auch Thadmor in der Wüste und alle Vorratsstädte, die er in Hamath angelegt hatte.
2 Chronik 8:5	Weiter baute er das obere und das untere Beth-Horon zu festen Plätzen mit Mauern, Toren und Torriegeln aus;
2 Chronik 8:6	ebenso Baalath und alle Vorratsstädte, die er besaß, sowie alle Ortschaften, in denen die Kriegswagen und die Reitpferde (oder: Reiter) untergebracht wurden, überhaupt alle Bauten, die Salomo in Jerusalem, auf dem Libanon und im ganzen Bereich seiner Herrschaft auszuführen wünschte.
2 Chronik 8:7	¶ Alles, was noch an Nachkommen von den Hethitern, Amoritern, Perissitern, Hewitern und Jebusitern übrig war, die nicht zu den Israeliten gehörten, —
2 Chronik 8:8	die Nachkommen von ihnen, soweit sie im Lande noch übriggeblieben waren, weil die Israeliten sie nicht ausgerottet hatten, — die hob Salomo zum Frondienst aus, und sie sind Fronarbeiter geblieben bis auf den heutigen Tag.
2 Chronik 8:9	Von den Israeliten dagegen machte Salomo keinen zum Leibeigenen für seine Arbeit, sondern sie dienten im Heer als Kriegsleute, als Befehlshaber und als Obere über seine Kriegswagen und über seine Reiterei. —
2 Chronik 8:10	Die Zahl der Oberaufseher, die der König Salomo hatte, belief sich auf 250; sie hatten die Leute bei den Arbeiten zu beaufsichtigen. —
2 Chronik 8:11	¶ Die Tochter des Pharaos aber brachte Salomo aus der Davidsstadt in den Palast hinauf, den er für sie hatte erbauen lassen; denn er sagte: „Es soll keine meiner Frauen im Hause Davids, des Königs von Israel wohnen; denn das sind heilige Stätten, seitdem die Lade des HErrn in sie eingezogen ist.”
2 Chronik 8:12	¶ Damals brachte Salomo dem HErrn Brandopfer dar auf dem Altar, den er dem HErrn vor der Vorhalle errichtet hatte,
2 Chronik 8:13	und zwar so, daß er daselbst das opferte, was nach dem Gebot Mose’s an jedem Tage erforderlich war: an den Sabbaten, an den Neumonden und dreimal im Jahr an den Festen, nämlich am Fest der ungesäuerten Brote und am Wochenfest und am Laubhüttenfest.
2 Chronik 8:14	Auch bestellte er nach der Anordnung seines Vaters David die Abteilungen der Priester zu ihrem Dienst und die Leviten zu ihren Amtsverrichtungen, so daß sie die Lobgesänge anzustimmen hatten und den Priestern zur Hand gingen, wie jeder einzelne Tag es erforderte; ebenso die Torhüter nach ihren Abteilungen für die einzelnen Tore; denn so bestimmte es der Befehl Davids, des Mannes Gottes;
2 Chronik 8:15	und man wich in keinem Punkt von dem Gebot des Königs inbetreff der Priester und der Leviten ab, auch nicht inbetreff der Schatzkammern. —
2 Chronik 8:16	So wurde denn das ganze Werk Salomo’s vom Tage der Grundlegung des Tempels des HErrn an bis zu dessen Vollendung zur Ausführung gebracht, bis der Tempel des HErrn fertig dastand.
2 Chronik 8:17	¶ Damals begab sich Salomo nach Ezjon-Geber und nach Eloth (oder: Elath, 1. Kön. 9. 26) an der Küste des (Roten) Meeres im Lande der Edomiter;
2 Chronik 8:18	Huram aber sandte ihm durch seine Leute Schiffe und seekundige Leute, die zusammen mit Salomo’s Leuten nach Ophir fuhren und von dort 450 Talente Gold (vgl. 1. Chron. 28,4) holten und es dem König Salomo überbrachten.
2 Chronik 9:1	Als aber die Königin von Saba den Ruhm Salomo’s vernahm, kam sie, um Salomo mit Rätselfragen auf die Probe zu stellen, nach Jerusalem mit einem sehr großen Gefolge und mit Kamelen, die Spezereien (= Gewürzwaren, Balsam) und Gold in Menge und Edelsteine trugen. Als sie nun bei Salomo angekommen war, trug sie ihm alles vor, was sie sich vorgenommen hatte;
2 Chronik 9:2	Salomo aber wußte ihr auf alle Fragen Antwort zu geben, und nichts war Salomo verborgen, worüber er ihr nicht hätte Auskunft geben können.
2 Chronik 9:3	Als nun die Königin von Saba sich von der Weisheit Salomo’s überzeugt hatte und den Palast sah, den er erbaut hatte,
2 Chronik 9:4	und die Speisen auf seiner Tafel und wie seine Hofleute (oder: Beamten) dasaßen, ferner die Aufwartung seiner Dienerschaft und ihre Tracht, seine Mundschenken und deren Gewandung, dazu seine Brandopfer, die er im Tempel des HErrn darzubringen pflegte, da geriet sie vor Erstaunen ganz außer sich
2 Chronik 9:5	und sagte zum König: „Wahr ist das gewesen, was ich in meiner Heimat von dir und deiner Weisheit gehört habe.
2 Chronik 9:6	Ich wollte dem, was man mir erzählte, nicht glauben, bis ich jetzt hergekommen bin und mich mit eigenen Augen überzeugt habe. Und dabei hat man mir noch nicht einmal die Hälfte von deiner außerordentlichen Weisheit berichtet: du übertriffst noch das Gerücht, das ich vernommen habe.
2 Chronik 9:7	Beneidenswert sind deine Leute (oder: Frauen) und beneidenswert diese deine Diener, die beständig vor dir stehen (= um dich sind) und deine Weisheit hören dürfen!
2 Chronik 9:8	Gepriesen sei der HErr, dein Gott, der Wohlgefallen an dir gefunden hat, so daß er dich auf seinen Thron als König für den HErrn, deinen Gott, gesetzt hat! Weil dein Gott Israel liebt, darum hat er, um ihm für immer Bestand zu verleihen, dich zum König über sie bestellt, damit du Recht und Gerechtigkeit übest!” —
2 Chronik 9:9	Hierauf schenkte sie dem König hundertundzwanzig Talente Gold (8,18) und Spezereien in großer Menge, sowie Edelsteine; niemals ist eine solche Menge von Spezereien beisammen gewesen, wie die Königin von Saba sie damals dem König Salomo schenkte. [
2 Chronik 9:10	Allerdings brachten auch die Leute Hurams und die Leute Salomo’s, wenn sie Gold aus Ophir geholt hatten, Sandelholz und Edelsteine mit;
2 Chronik 9:11	und der König ließ von dem Sandelholz Treppen sowohl für den Tempel des HErrn als auch für den königlichen Palast herstellen, sowie Zithern und Harfen für die Sänger; aber derartiges war zuvor im Lande Juda nicht zu sehen gewesen.]
2 Chronik 9:12	Der König Salomo aber schenkte der Königin von Saba alles, wonach sie Verlangen trug und was sie sich erbat, abgesehen von dem Gegengeschenk für das, was sie dem König gebracht hatte. Hierauf trat sie mit ihrem Gefolge den Rückweg an und zog wieder heim.
2 Chronik 9:13	¶ Das Gewicht des Goldes, das für Salomo in einem Jahre einging, betrug 666 Talente Gold (8,18),
2 Chronik 9:14	ungerechnet die Einkünfte von den Karawanen (= Handelszügen) und aus dem Handel der Kaufleute; dazu brachten auch alle Könige von Arabien und die Statthalter des Landes dem Salomo Gold und Silber. —
2 Chronik 9:15	Der König Salomo ließ auch zweihundert Langschilde von getriebenem Golde anfertigen: mit sechshundert Schekel getriebenen Goldes überzog er jeden Schild;
2 Chronik 9:16	ferner dreihundert Tartschen (d. h. Kleinschilde) von getriebenem Golde: dreihundert Schekel Gold verwandte er auf den Überzug jeder Tartsche; der König brachte sie dann im Libanonwaldhause unter. —
2 Chronik 9:17	Weiter ließ der König einen großen Thron von Elfenbein anfertigen und ihn mit feinem Gold überziehen.
2 Chronik 9:18	Der Thron hatte sechs Stufen, und ein goldener Fußschemel war an dem Throne befestigt; auf beiden Seiten des Sitzplatzes befanden sich Armlehnen, und neben den Armlehnen standen zwei Löwen;
2 Chronik 9:19	außerdem standen zwölf Löwen auf den sechs Stufen zu beiden Seiten: ein derartiges Kunstwerk ist noch nie für irgend ein Königreich hergestellt worden. —
2 Chronik 9:20	Alle Trinkgefäße des Königs Salomo bestanden aus Gold; auch alle Geräte des Libanonwaldhauses waren von feinem Gold; Silber wurde zu Salomo’s Zeiten für wertlos geachtet.
2 Chronik 9:21	Denn der König hatte Schiffe, die mit den Leuten Hurams nach Tharsis fuhren; einmal in drei Jahren kamen die Tharsisschiffe heim und brachten Gold und Silber, Elfenbein, Affen und Pfauen mit.
2 Chronik 9:22	¶ So übertraf denn der König Salomo alle Könige der Erde an Reichtum und Weisheit;
2 Chronik 9:23	und alle Könige der Erde suchten Salomo zu sehen, um sich persönlich von seiner Weisheit zu überzeugen, die Gott ihm ins Herz gelegt hatte.
2 Chronik 9:24	Dabei brachte jeder von ihnen sein Geschenk mit: silberne und goldene Geräte (oder: Kunstwerke), Gewänder, Waffen und Spezereien (V. 1), Rosse und Maultiere, Jahr für Jahr. —
2 Chronik 9:25	Salomo besaß auch 4000 Gespanne Rosse und Wagen und 12 000 Reitpferde (oder: Reiter), die er in den Wagenstädten oder in seiner Nähe zu Jerusalem untergebracht hatte (vgl. 1. Kön. 4,26).
2 Chronik 9:26	Und er herrschte über alle Könige vom Euphratstrom an bis zum Philisterlande und bis an die Grenze Ägyptens.
2 Chronik 9:27	Und der König brachte es dahin, daß es in Jerusalem so viel Silber gab wie Steine und daß die Zedernstämme an Menge den Maulbeerfeigenbäumen in der Niederung gleichkamen.
2 Chronik 9:28	Und man führte für Salomo Pferde aus Ägypten und aus allen übrigen Ländern ein (vgl. 1,14—17).
2 Chronik 9:29	¶ Die übrige Geschichte Salomo’s aber, die frühere wie die spätere, findet sich bekanntlich schon aufgezeichnet in der Geschichte des Propheten Nathan, sowie in der Weissagung Ahia’s von Silo und in den Gesichten (oder: Offenbarungen) des Sehers Iddo über (oder: gegen) Jerobeam, den Sohn Nebats.
2 Chronik 9:30	Salomo hat aber vierzig Jahre lang in Jerusalem über ganz Israel geherrscht.
2 Chronik 9:31	Dann legte Salomo sich zu seinen Vätern, und man begrub ihn in der Stadt seines Vaters David. Sein Sohn Rehabeam folgte ihm in der Regierung nach.
2 Chronik 10:1	Rehabeam begab sich nun nach Sichem; denn in Sichem hatten sich alle Israeliten eingefunden, um ihn zum König zu machen.
2 Chronik 10:2	Sobald nun Jerobeam, der Sohn Nebats, Kunde davon erhielt — er befand sich nämlich in Ägypten, wohin er vordem König Salomo geflohen war —, da kehrte Jerobeam aus Ägypten zurück;
2 Chronik 10:3	man hatte nämlich hingesandt und ihn holen lassen. So kamen denn Jerobeam und das ganze Israel und trugen dem Rehabeam folgendes vor:
2 Chronik 10:4	„Dein Vater hat uns ein hartes Joch auferlegt; so erleichtere du uns jetzt deines Vaters harten Dienst und das schwere Joch, das er uns auferlegt hat, so wollen wir dir untertan sein!”
2 Chronik 10:5	Er antwortete ihnen: „Geduldet euch noch drei Tage, dann kommt wieder zu mir!”. ¶ Nachdem sich nun das Volk entfernt hatte,
2 Chronik 10:6	beriet sich der König Rehabeam mit den alten Räten, die seinem Vater Salomo bei dessen Lebzeiten gedient hatten, und fragte sie: „Welche Antwort ratet ihr mir diesen Leuten zu erteilen?”
2 Chronik 10:7	Sie erwiderten ihm: „Wenn du dich heute diesen Leuten gegenüber freundlich zeigst und sie gnädig behandelst und ihnen eine gütige Antwort erteilst, so werden sie dir stets gehorsame Untertanen sein”.
2 Chronik 10:8	Aber er ließ den Rat, den ihm die Alten gegeben hatten, unbeachtet und beriet sich mit den jungen Männern, die mit ihm aufgewachsen waren und jetzt in seinen Diensten standen.
2 Chronik 10:9	Er fragte sie: „Welche Antwort müssen wir nach eurer Ansicht diesen Leuten geben, die von mir eine Erleichterung des Joches verlangen, das mein Vater ihnen auferlegt hat?”
2 Chronik 10:10	Da gaben ihm die jungen Männer, die mit ihm aufgewachsen waren, folgende Antwort: „So mußt du den Leuten antworten, die von dir eine Erleichterung des schweren Joches verlangen, das dein Vater ihnen auferlegt hat, — so mußt du ihnen antworten: ‘Mein kleiner Finger ist dicker als meines Vaters Lenden!
2 Chronik 10:11	Und nun —: hat mein Vater euch ein schweres Joch aufgeladen, so will ich euer Joch noch schwerer machen; hat mein Vater euch mit Peitschen gezüchtigt, so will ich euch mit Skorpionen*) züchtigen!’”
2 Chronik 10:12	¶ Als nun Jerobeam mit dem ganzen Volk am dritten Tage zu Rehabeam kam, wie der König ihnen befohlen hatte mit den Worten: „Kommt am dritten Tage wieder zu mir!”,
2 Chronik 10:13	gab der König ihnen eine harte Antwort; denn der König Rehabeam ließ den Rat der Alten unbeachtet
2 Chronik 10:14	und gab ihnen nach dem Rat der jungen Männer folgende Antwort: „Hat mein Vater euch ein schweres Joch auferlegt, so will ich es noch schwerer machen; hat mein Vater euch mit Peitschen gezüchtigt, so will ich euch mit Skorpionen (V. 11) züchtigen”.
2 Chronik 10:15	So schenkte also der König dem Volke kein Gehör; denn von Gott war es so gefügt worden, damit der HErr seine Verheißung in Erfüllung gehen ließe, die er durch den Mund Ahia’s von Silo dem Jerobeam, dem Sohne Nebats, gegeben hatte.
2 Chronik 10:16	¶ Als nun ganz Israel sah, daß der König ihnen kein Gehör schenkte, ließ das Volk dem König folgende Erklärung zugehen: „Was haben wir mit David zu schaffen? Wir haben nichts gemein mit dem Sohne Isai’s. Ein jeder begebe sich in seine Heimat, ihr Israeliten! Nun sorge für dein eigenes Haus, David!” So begaben sich denn sämtliche Israeliten in ihre Heimat,
2 Chronik 10:17	so daß Rehabeam nur über die Israeliten, die in den Ortschaften Juda’s wohnten, König blieb.
2 Chronik 10:18	Als dann der König Rehabeam Hadoram, den Oberaufseher über die Fronarbeiter, hinsandte, warfen die Israeliten ihn mit Steinen zu Tode. Da hatte der König Rehabeam nichts Eiligeres zu tun als in seinen Wagen zu springen, um nach Jerusalem zu fliehen.
2 Chronik 10:19	So fiel Israel vom Hause Davids ab bis auf den heutigen Tag.
2 Chronik 11:1	Als aber Rehabeam in Jerusalem angekommen war, bot er den Stamm Juda und Benjamin, 180 000 auserlesene Krieger, zum Kampf gegen Israel auf, um das Königtum für Rehabeam wiederzugewinnen.
2 Chronik 11:2	Aber das Wort des HErrn erging an den Gottesmann Semaja also:
2 Chronik 11:3	„Sage zu Rehabeam, dem Sohne Salomo’s, dem König von Juda, und zu sämtlichen Israeliten in Juda und Benjamin also:
2 Chronik 11:4	‘So hat der HErr gesprochen: Ihr sollt nicht hinziehen, um mit euren Brüdern Krieg zu führen: kehrt allesamt nach Hause zurück! denn von mir aus ist dies alles so gefügt worden”. Als sie die Weisung des HErrn vernahmen, kehrten sie um, ohne gegen Jerobeam zu ziehen.
2 Chronik 11:5	¶ So blieb denn Rehabeam in Jerusalem und baute Ortschaften in Juda zu Festungen aus,
2 Chronik 11:6	und zwar befestigte er Bethlehem, Etam, Thekoa,
2 Chronik 11:7	Beth-Zur, Socho, Adullam,
2 Chronik 11:8	Gath, Maresa, Siph,
2 Chronik 11:9	Adoraim, Lachis, Aseka,
2 Chronik 11:10	Zorea, Ajjalon und Hebron, die in Juda und Benjamin lagen; die baute er zu festen Plätzen aus.
2 Chronik 11:11	Er machte aus ihnen starke Festungen, setzte Befehlshaber über sie und legte Vorräte von Lebensmitteln, von Öl und Wein hinein,
2 Chronik 11:12	sowie in jeden Platz Schilde (d. h. Großschilde) und Speere und setzte sie so in vorzüglich festen Stand. So waren denn Juda und Benjamin in seiner Gewalt.
2 Chronik 11:13	¶ Die Priester und Leviten aber im gesamten Israel stellten sich ihm aus allen ihren Bezirken zur Verfügung.
2 Chronik 11:14	Die Leviten verließen nämlich ihre Wohnorte und ihr Besitztum und begaben sich nach Juda und Jerusalem, weil Jerobeam samt seinen Söhnen sie ihres Amtes als Priester des HErrn entsetzt
2 Chronik 11:15	und er sich eigene Priester für den Höhendienst, sowie für die Feldteufel*) und die Stierbilder bestellt hatte, die er hatte anfertigen lassen.
2 Chronik 11:16	Ihrem Vorgange folgend, kamen dann aus allen Stämmen Israels diejenigen, welche aufrichtig darauf bedacht waren, den HErrn. den Gott Israels, zu suchen, nach Jerusalem, um dem HErrn, dem Gott ihrer Väter, zu opfern.
2 Chronik 11:17	Diese stärkten das Reich Juda und befestigten Rehabeam, den Sohn Salomo’s, in der Herrschaft drei Jahre lang; denn drei Jahre lang wandelten sie auf dem Wege Davids und Salomo’s.
2 Chronik 11:18	¶ Rehabeam war aber mit Mahalath, einer Tochter Jerimoths, des Sohnes Davids, und der Abihail, der Tochter Eliabs, des Sohnes Isai’s, verheiratet;
2 Chronik 11:19	die gebar ihm Söhne, nämlich Jehus, Semarja und Saham.
2 Chronik 11:20	¶ Nach ihr verheiratete er sich mit Maacha, der Tochter Absaloms, die ihm Abia, Atthai, Sisa und Selomith gebar.
2 Chronik 11:21	Rehabeam hatte aber Maacha, die Tochter Absaloms, lieber als alle seine anderen Frauen und Nebenweiber; er hatte sich nämlich achtzehn Frauen und sechzig Nebenweiber genommen, von denen ihm achtundzwanzig Söhne und sechzig Töchter geboren wurden.
2 Chronik 11:22	Rehabeam setzte dann Abia, den Sohn der Maacha, zum Familienhaupt, zum Fürsten unter seinen Brüdern, ein; denn es war seine Absicht, ihn zum König zu machen.
2 Chronik 11:23	Dabei ging er klug zu Werke, indem er alle seine Söhne auf die einzelnen Landesteile von Juda und Benjamin und auf alle festen Plätze verteilte und ihnen ein reichliches Auskommen zuwies und Frauen in Menge für sie warb.
2 Chronik 12:1	Als Rehabeam sich aber auf dem Throne befestigt und seine Herrschaft gesichert hatte, fiel er und ganz Israel mit ihm vom Gesetz des HErrn ab.
2 Chronik 12:2	Da zog im fünften Jahre der Regierung Rehabeams der König Sisak von Ägypten mit 1200 Wagen und 60 000 Reitern gegen Jerusalem heran, weil sie treulos am HErrn gehandelt hatten;
2 Chronik 12:3	und unzählbar war das Kriegsvolk, das mit ihm aus Ägypten kam: Libyer, Sukkiter und Äthiopier.
2 Chronik 12:4	Er eroberte die festen Plätze, die zu Juda gehörten, und drang bis Jerusalem vor.
2 Chronik 12:5	¶ Da trat der Prophet Semaja vor Rehabeam und vor die Fürsten Juda’s, die sich vor Sisak nach Jerusalem zurückgezogen hatten, und sagte zu ihnen: „So hat der HErr gesprochen: ‘Ihr habt mich verlassen; so habe denn auch ich euch verlassen und euch der Gewalt Sisaks preisgegeben!’”
2 Chronik 12:6	Da demütigten sich die Fürsten Juda’s mit dem Könige und bekannten: „Der HErr ist gerecht!”
2 Chronik 12:7	Als nun der HErr sah, daß sie sich gedemütigt hatten, erging das Wort des HErrn an Semaja folgendermaßen: „Sie haben sich gedemütigt: ich will sie (daher) nicht vernichten, sondern ihnen in kurzem Rettung zuteil werden lassen, und mein Grimm soll sich nicht durch Sisak über Jerusalem ergießen!
2 Chronik 12:8	Doch sollen sie ihm dienstbar werden, damit sie den Unterschied zwischen meinem Dienste und dem Dienst der weltlichen (= heidnischen) Königreiche kennen lernen.”
2 Chronik 12:9	¶ So zog denn Sisak, der König von Ägypten, gegen Jerusalem heran und raubte die Schätze des Tempels des HErrn und die Schätze des königlichen Palastes: alles raubte er, auch die goldenen Schilde nahm er weg. die Salomo hatte anfertigen lassen.
2 Chronik 12:10	An deren Stelle ließ der König Rehabeam kupferne Schilde herstellen und übergab sie der Obhut der Befehlshaber seiner Leibwache, die am Eingang zum königlichen Palast die Wache hatte.
2 Chronik 12:11	So oft sich nun der König in den Tempel des HErrn begab, kamen die Leibwächter und trugen die Schilde und brachten sie dann wieder in das Wachtzimmer der Leibwache zurück.
2 Chronik 12:12	Weil er sich aber gedemütigt hatte, wandte sich der Zorn des HErrn von ihm ab, so daß er ihn nicht gänzlich zugrunde richtete; es fand sich ja damals auch in Juda noch manches Gute.
2 Chronik 12:13	¶ So befestigte sich denn der König Rehabeam zu Jerusalem wieder in der Herrschaft und regierte weiter; im Alter von einundvierzig Jahren nämlich hatte Rehabeam den Thron bestiegen, und siebzehn Jahre regierte er in Jerusalem, der Stadt, die der HErr aus allen Stämmen Israels erwählt hatte, um seinen Namen dort wohnen zu lassen. Seine Mutter hieß Naama und war eine Ammonitin.
2 Chronik 12:14	Er hatte aber böse gehandelt, weil er nicht darauf bedacht gewesen war, den HErrn zu suchen.
2 Chronik 12:15	¶ Die Geschichte Rehabeams aber, die frühere wie die spätere, findet sich bekanntlich aufgezeichnet in der Geschichte des Propheten Semaja und in der des Sehers Iddo. Die Kriege zwischen Rehabeam und Jerobeam aber gingen ohne Unterbrechung fort.
2 Chronik 12:16	Als Rehabeam sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, wurde er in der Davidsstadt begraben, und sein Sohn Abia folgte ihm in der Regierung nach.
2 Chronik 13:1	Im achtzehnten Jahre (der Regierung) des Königs Jerobeam wurde Abia König über Juda.
2 Chronik 13:2	Er regierte drei Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Michaja*) und war eine Tochter Uriels von Gibea. Es herrschte aber Krieg zwischen Abia und Jerobeam.
2 Chronik 13:3	Und Abia eröffnete den Kampf mit einem kriegstüchtigen Heere von 400 000 auserlesenen Kriegern, während Jerobeam 800 000 Mann auserlesener Kerntruppen gegen ihn ins Feld stellte.
2 Chronik 13:4	¶ Da trat Abia oben auf den Berg Zemaraim, der im Berglande Ephraim liegt, und rief: „Hört mich an, Jerobeam und ihr Israeliten alle!
2 Chronik 13:5	Solltet ihr wirklich nicht wissen, daß; der HErr, der Gott Israels, das Königtum über Israel dem David auf ewig verliehen hat, ihm und seinen Nachkommen, und zwar auf Grund eines Salzbundes? (vgl. 3. Mos. 2,13).
2 Chronik 13:6	Aber Jerobeam, der Sohn Nebats, ein Untertan Salomo’s, des Sohnes Davids, ist aufgetreten und hat sich gegen seinen Herrn empört;
2 Chronik 13:7	und leichtfertige Männer, nichtswürdige Leute, haben sich um ihn geschart und die Oberhand über Rehabeam, den Sohn Salomo’s, gewonnen; denn Rehabeam war noch jung und unselbständig und zu schwach, um sich ihrem Einfluß zu entziehen.
2 Chronik 13:8	Und nun meint ihr dem Königtum des HErrn, das im Besitz der Nachkommen Davids ist, entgegentreten zu können, weil ihr ein großer Haufe seid und ihr die goldenen Stierbilder bei euch habt, die Jerobeam euch zu Göttern gemacht hat!
2 Chronik 13:9	Habt ihr nicht die Priester des HErrn, die Nachkommen Aarons, und die Leviten vertrieben und euch eigene Priester gemacht wie die Heidenvölker? Wer irgend mit einem jungen Stiere und sieben Widdern gekommen ist, um sich für das Priestertum weihen zu lassen, der ist von euch zum Priester der Nichtgötter (oder Götzen) gemacht worden.
2 Chronik 13:10	Unser Gott dagegen ist der HErr, und wir sind nicht von ihm abgefallen; und als Priester dienen dem HErrn die Nachkommen Aarons, und die Leviten verrichten ihre Amtsgeschäfte;
2 Chronik 13:11	sie bringen dem HErrn an jedem Morgen und jedem Abend Brandopfer und wohlriechendes Räucherwerk dar und legen die Schaubrote auf dem Tische von reinem Gold aus und zünden den goldenen Leuchter mit seinen Lampen an jedem Abend an; denn wir beobachten die Vorschriften des HErrn, unsers Gottes, genau, während ihr ihn verlassen habt.
2 Chronik 13:12	Bedenkt wohl: mit uns ist Gott, der an unserer Spitze steht, dazu seine Priester mit den Lärmtrompeten, um sie gegen euch erschallen zu lassen! O ihr Israeliten! kämpft nicht gegen den HErrn, den Gott eurer Väter, denn damit werdet ihr kein Glück haben!”
2 Chronik 13:13	¶ Jerobeam aber hatte die im Hinterhalt liegenden Mannschaften eine Schwenkung machen lassen, damit sie ihnen (d. h. den Judäern) in den Rücken kämen; und so standen sie einesteils vorn den Judäern gegenüber, während andernteils die Mannschaften des Hinterhalts sich in ihrem Rücken befanden.
2 Chronik 13:14	Als daher die Judäer sich umwandten, sahen sie sich von vorn und von hinten angegriffen. Da schrien sie zum HErrn, und die Priester stießen in die Trompeten,
2 Chronik 13:15	und die Judäer erhoben das Kriegsgeschrei; und als sie das getan hatten, ließ Gott Jerobeam und ganz Israel die Flucht vor Abia und den Judäern ergreifen.
2 Chronik 13:16	Als nun die Israeliten vor den Judäern flohen, gab Gott sie ihnen preis,
2 Chronik 13:17	so daß Abia und seine Leute ein furchtbares Blutbad unter ihnen anrichteten und von den Israeliten 500 000 Mann auserlesener Mannschaften erschlagen liegen blieben.
2 Chronik 13:18	So wurde damals die Macht der Israeliten gebrochen, während die Judäer die Oberhand gewannen, weil sie ihr Vertrauen auf den HErrn, den Gott ihrer Väter, gesetzt hatten.
2 Chronik 13:19	Abia verfolgte dann Jerobeam und nahm ihm mehrere Städte weg, nämlich Bethel nebst den zugehörigen Ortschaften, Jesana nebst den zugehörigen Ortschaften und Ephron nebst den zugehörigen Ortschaften.
2 Chronik 13:20	Jerobeam aber kam, solange Abia lebte, nicht wieder zu Kräften, und der HErr ließ ihn eines plötzlichen Todes sterben.
2 Chronik 13:21	¶ Abia aber wurde mächtig; er nahm sich vierzehn Frauen, die ihm zweiundzwanzig Söhne und sechzehn Töchter gebaren.
2 Chronik 13:22	¶ Die übrige Geschichte Abia’s aber, seine Taten und seine Reden, finden sich aufgezeichnet in dem erbaulichen (oder: ausführlichen) Geschichtswerk des Propheten Iddo. —
2 Chronik 13:23	Als Abia sich aber zu seinen Vätern gelegt und man ihn in der Davidsstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Asa auf dem Throne nach; unter dessen Regierung erfreute das Land sich zehn Jahre lang der Ruhe.
2 Chronik 14:1	Asa tat, was in den Augen des HErrn, seines Gottes, gut und recht war;
2 Chronik 14:2	denn er beseitigte die Altäre der fremden Götter und den Höhendienst, ließ die Malsteine zerschlagen und die Götzenpfähle (oder: heiligen Bäume) umhauen
2 Chronik 14:3	und wies die Judäer darauf hin, den HErrn, den Gott ihrer Väter, zu suchen und das Gesetz und die Gebote zu erfüllen.
2 Chronik 14:4	In allen Ortschaften Juda’s beseitigte er den Höhendienst und die Sonnensäulen, und das Reich erfreute sich der Ruhe unter ihm.
2 Chronik 14:5	¶ Er legte sodann feste Plätze in Juda an; denn das Land hatte Ruhe, und niemand führte in jenen Jahren Krieg mit ihm, weil der HErr ihm Ruhe verschafft hatte.
2 Chronik 14:6	Darum forderte er die Judäer auf: „Laßt uns diese Ortschaften ausbauen und sie mit Mauern und Türmen, Toren und Riegeln rings umgeben! noch haben wir freie Hand im Lande, weil wir den HErrn, unsern Gott, gesucht haben; wir haben ihn gesucht, und er hat uns ringsum Ruhe geschafft.” So machten sie sich denn an die Bauten und führten sie glücklich aus.
2 Chronik 14:7	Dazu besaß Asa ein Heer, das Schild und Speer (11,11) führte: aus Juda 300 000 und aus Benjamin 280 000 Mann, welche Tartschen (d. h. kleine Schilde) führten und den Bogen zu spannen wußten, durchweg tapfere Krieger.
2 Chronik 14:8	¶ Da zog der Kuschit*) Serah gegen sie heran mit einem Heere von einer Million Mann und mit dreihundert Kriegswagen und drang bis Maresa vor.
2 Chronik 14:9	Asa zog ihm entgegen, und sie stellten sich im Tal Zephatha bei Maresa zur Schlacht auf.
2 Chronik 14:10	Da rief Asa den HErrn, seinen Gott, an und betete: „HErr! um zu helfen, ist bei dir kein Unterschied zwischen einem Starken und einem Schwachen. So hilf uns, HErr, unser Gott! denn auf dich setzen wir unser Vertrauen und in deinem Namen sind wir gegen diese Übermacht ausgezogen. Du bist der HErr, unser Gott: kein Mensch soll dir gegenüber sich behaupten dürfen!”
2 Chronik 14:11	Da schlug der HErr die Kuschiten, so daß sie vor Asa und den Judäern die Flucht ergriffen;
2 Chronik 14:12	Asa aber und das Heer, das bei ihm war, verfolgten sie bis Gerar, und es fielen von den Kuschiten so viele, daß keiner von ihnen mit dem Leben davonkam, sondern sie vor dem HErrn und seinem Heere völlig aufgerieben wurden. So machten die Judäer denn eine gewaltige Beute,
2 Chronik 14:13	eroberten auch alle Städte rings um Gerar — es war nämlich ein Schrecken vom HErrn her über sie gekommen —, und sie plünderten alle Städte; denn es befand sich eine reiche Beute in ihnen.
2 Chronik 14:14	Auch der Zeltlager mit den Herden bemächtigten sie sich, trieben Kleinvieh in Menge und Kamele als Beute weg und kehrten dann nach Jerusalem zurück.
2 Chronik 15:1	Da kam der Geist Gottes über Asarja, den Sohn Odeds,
2 Chronik 15:2	so daß er hinausging, vor Asa hintrat und zu ihm sagte: „Hört mich an, Asa und ihr Judäer und Benjaminiten alle! Der HErr ist mit euch, solange ihr euch zu ihm haltet, und wenn ihr ihn sucht, läßt er sich von euch finden, wenn ihr ihn aber verlaßt, wird auch er euch verlassen.
2 Chronik 15:3	Lange Zeit ist Israel ohne den wahren Gott gewesen und ohne priesterliche Belehrung und ohne Gesetz;
2 Chronik 15:4	dann aber, in seiner Bedrängnis, kehrte es zum HErrn, dem Gott Israels, zurück, und da sie ihn suchten, ließ er sich von ihnen finden.
2 Chronik 15:5	In jenen Zeiten aber gab es keine Sicherheit für die Aus- und Eingehenden, (Sach. 8,10), denn beständige Unruhen herrschten bei allen Bewohnern der verschiedenen Landesteile:
2 Chronik 15:6	ein Volk wurde von dem andern bedrängt und eine Stadt von der andern; denn Gott schreckte sie durch Leiden aller Art.
2 Chronik 15:7	Ihr aber, seid stark und laßt eure Hände nicht erschlaffen (= den Mut nicht sinken), denn euer Tun wird belohnt werden!”
2 Chronik 15:8	¶ Als Asa diese Worte und die Weissagung des Propheten Asarja, des Sohnes Odeds, vernahm, gewann er neuen Mut und schaffte die Greuel (oder: Scheusale, Götzen) aus dem ganzen Lande Juda und Benjamin und aus den Ortschaften weg, die er im Berglande Ephraim erobert hatte, und erneuerte den Altar des HErrn, der vor der Vorhalle (des Tempels) des HErrn stand.
2 Chronik 15:9	Dann versammelte er ganz Juda und Benjamin und diejenigen Ephraimiten, Manassiten und Simeoniten, die als Fremdlinge bei ihnen lebten; denn es waren ihm aus Israel Leute in großer Zahl zugefallen, als sie sahen, daß der HErr, sein Gott, mit ihm war.
2 Chronik 15:10	Sie kamen also im dritten Monat des fünfzehnten Regierungsjahres Asa’s in Jerusalem zusammen
2 Chronik 15:11	und opferten dem HErrn an jenem Tage von der Beute, die sie heimgebracht hatten, siebenhundert Rinder und siebentausend Stück Kleinvieh.
2 Chronik 15:12	Hierauf verpflichteten sie sich feierlich, den HErrn, den Gott ihrer Väter, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele zu suchen;
2 Chronik 15:13	jeder aber, der sich nicht an den HErrn, den Gott Israels, halten würde, sollte mit dem Tode bestraft werden, er möchte vornehm oder gering, Mann oder Weib sein.
2 Chronik 15:14	Diesen Eid leisteten sie dem HErrn mit lauter Stimme und mit Jubelgeschrei, unter Trompeten- und Posaunenschall;
2 Chronik 15:15	und ganz Juda war voller Freude über den Schwur, denn sie hatten ihn mit ganzem Herzen geleistet; und weil sie den HErrn mit aller Aufrichtigkeit suchten, ließ er sich von ihnen finden, und der HErr verschaffte ihnen Ruhe ringsumher. —
2 Chronik 15:16	Sogar seiner Mutter Maacha entzog der König Asa den Rang der Königin-Mutter, weil sie der Aschera ein Götzenbild hatte anfertigen lassen; Asa ließ ihr Götzenbild umhauen und zerschlagen und im Kidrontal verbrennen.
2 Chronik 15:17	Der Höhendienst wurde allerdings in Israel nicht abgeschafft, doch blieb das Herz Asa’s dem HErrn zeitlebens ungeteilt ergeben.
2 Chronik 15:18	Er ließ auch die Geschenke, die sein Vater und die er selbst geweiht hatte, in den Tempel Gottes bringen: Silber, Gold und Geräte.
2 Chronik 15:19	¶ Bis zum fünfunddreißigsten Regierungsjahre Asa’s fand kein Krieg statt;
2 Chronik 16:1	aber im sechsunddreißigsten Regierungsjahre Asa’s zog Baesa, der König von Israel, gegen Juda heran und befestigte Rama, damit niemand mehr bei Asa, dem Könige von Juda, ungehindert aus-und eingehen könne.
2 Chronik 16:2	Da nahm Asa Silber und Gold aus den Schatzkammern des Tempels des HErrn und des königlichen Palastes, sandte es an Benhadad, den König von Syrien, der zu Damaskus wohnte (= residierte), und ließ ihm sagen:
2 Chronik 16:3	„Ein Bündnis besteht zwischen mir und dir, zwischen meinem Vater und deinem Vater! Hier sende ich dir nun Silber und Gold. So löse denn dein Bündnis mit dem König Baesa von Israel auf, damit er aus meinem Lande abzieht!”
2 Chronik 16:4	Benhadad schenkte der Aufforderung des Königs Asa Gehör und ließ seine Heerführer gegen die Städte Israels ziehen; sie eroberten Ijjon, Dan, Abel-Majim und alle Vorratshäuser in den Ortschaften Naphthali’s.
2 Chronik 16:5	Sobald nun Baesa Kunde davon erhielt, gab er die Befestigung Rama’s auf und stellte seine Arbeit dort ein.
2 Chronik 16:6	Der König Asa aber bot ganz Juda auf; die mußten die Steine und Balken wegschaffen, mit denen Baesa Rama hatte befestigen wollen; und er ließ dann Geba und Mizpa damit befestigen.
2 Chronik 16:7	¶ Zu jener Zeit aber kam der Seher Hanani zu Asa, dem König von Juda, und sagte zu ihm: „Weil du dein Vertrauen auf den König von Syrien gesetzt und dich nicht auf den HErrn, deinen Gott, verlassen hast, darum ist das Heer des Königs von Syrien der Vernichtung durch dich entgangen.
2 Chronik 16:8	Waren nicht die Kuschiten (14,8 ff.) und Libyer eine gewaltige Heeresmacht mit Wagen und Reitern in großer Zahl? Aber weil du dein Vertrauen auf den HErrn setztest, ließ er sie in deine Gewalt fallen.
2 Chronik 16:9	Denn die Augen des HErrn überschauen die ganze Erde, damit er seine Macht zum Heil für die erweise, deren Herz ungeteilt auf ihn gerichtet ist. Du hast in diesem Fall töricht gehandelt; denn von nun an wirst du (unablässig) Kriege zu führen haben”.
2 Chronik 16:10	Asa wurde über den Seher unwillig und ließ ihn ins Stockhaus werfen; denn er war wegen seines Auftretens aufgebracht gegen ihn. Gleichzeitig ging Asa auch gegen einige Leute aus dem Volke gewalttätig vor.
2 Chronik 16:11	¶ Die Geschichte Asa’s aber von Anfang bis zu Ende findet sich bekanntlich bereits im Buch der Könige von Juda und Israel aufgezeichnet.
2 Chronik 16:12	¶ Im neununddreißigsten Jahre seiner Regierung erkrankte Asa an einem Fußleiden, und zwar in sehr ernster Weise; aber auch in (dieser) seiner Krankheit suchte er nicht beim HErrn Hilfe, sondern bei den Ärzten.
2 Chronik 16:13	Als er sich dann zu seinen Vätern gelegt und im einundvierzigsten Jahre seiner Regierung gestorben war,
2 Chronik 16:14	begrub man ihn in seiner Grabstätte, die er sich in der Davidsstadt hatte aushauen lassen. Man legte ihn auf ein Lager, das man mit Spezereien (d. h. balsamischen Stoffen) aller Art und mit Wohlgerüchen von kunstgerecht hergestellten Salben angefüllt hatte, und veranstaltete ihm zu Ehren einen überaus großartigen Leichenbrand.
2 Chronik 17:1	Sein Nachfolger auf dem Throne wurde sein Sohn Josaphat, der mit Nachdruck gegen Israel auftrat.
2 Chronik 17:2	Er legte Kriegsvolk in alle festen Plätze Juda’s und verteilte Besatzungen über das Land Juda und in die Städte von Ephraim, die sein Vater Asa erobert hatte.
2 Chronik 17:3	Und der HErr war mit Josaphat, weil er auf den alten Wegen seines Ahnherrn David wandelte und nicht die Baale aufsuchte,
2 Chronik 17:4	sondern sich an den Gott seines Ahnherrn hielt und nach dessen Geboten wandelte und es nicht wie die Israeliten machte.
2 Chronik 17:5	Darum ließ der HErr das Königtum in seiner Hand (= durch ihn) erstarken, so daß alle Judäer ihm Geschenke brachten und ihm Reichtum und Ehre in hohem Maße zuteil wurde.
2 Chronik 17:6	Weil ihm dann der Mut auf den Wegen des HErrn wuchs, beseitigte er auch noch den Höhendienst und die Götzenbäume (vgl. 14,2) in Juda.
2 Chronik 17:7	¶ In seinem dritten Regierungsjahr aber sandte er seine höchsten Beamten Ben-Hail, Obadja, Sacharja, Nethaneel und Michaja aus, damit sie den Städten Juda’s Unterweisung erteilten
2 Chronik 17:8	und mit ihnen die Leviten Semaja, Nethanja, Sebadja, Asahel, Semiramoth, Jonathan, Adonia, Tobia und Tob-Adonia [die Leviten], dazu mit ihnen die Priester Elisama und Joram.
2 Chronik 17:9	Diese lehrten also in Juda, indem sie das Gesetzbuch des HErrn bei sich hatten und in allen Ortschaften Juda’s umherzogen und unter dem Volke lehrten.
2 Chronik 17:10	¶ Vom HErrn aber ging ein Schrecken über alle Königreiche in den Ländern aus, die rings um Juda her lagen, so daß sie keinen Krieg mit Josaphat anfingen;
2 Chronik 17:11	ja sogar von den Philistern kamen Gesandte, die dem Josaphat Geschenke und Silber als die ihnen auferlegte Abgabe brachten; auch die Araber brachten ihm Kleinvieh, nämlich 7700 Widder und 7700 Böcke.
2 Chronik 17:12	So wurde Josaphat allmählich immer größer und mächtiger und legte in Juda Burgen und Vorratsstädte an.
2 Chronik 17:13	Er besaß auch bedeutende Vorräte in den Städten Juda’s, dazu in Jerusalem ein Heer tapferer Krieger,
2 Chronik 17:14	das, nach Familien geordnet, folgende Zusammensetzung aufwies: Von Juda waren als Befehlshaber von Tausendschaften: Adna, der Heerführer, der 300 000 tapfere Krieger unter sich hatte;
2 Chronik 17:15	neben ihm Johanan, der Heerführer, der 280 000 Mann befehligte;
2 Chronik 17:16	neben ihm Amasja, der Sohn Sichri’s, der sich dem HErrn freiwillig zur Verfügung gestellt hatte und 200 000 tapfere Krieger unter sich hatte.
2 Chronik 17:17	Aus Benjamin aber waren: der tapfere Kriegsmann Eljada, der Befehlshaber über 200 000 Mann, die mit Bogen und Schild bewaffnet waren;
2 Chronik 17:18	und neben ihm Josabad, der 180 000 kriegsgerüstete Leute befehligte.
2 Chronik 17:19	Diese waren es, die im Dienst des Königs standen, abgesehen von denen, welche der König in die festen Plätze von ganz Juda gelegt hatte.
2 Chronik 18:1	Als Josaphat aber Reichtum und Ehre in Fülle erlangt hatte, verschwägerte er sich mit Ahab
2 Chronik 18:2	und begab sich dann einige Jahre später auf Besuch zu Ahab nach Samaria hinab. Da lies Ahab für ihn und sein Gefolge Kleinvieh und Rinder in Menge schlachten und beredete ihn, am Feldzuge gegen Ramoth in Gilead teilzunehmen.
2 Chronik 18:3	Der König Ahab von Israel richtete nämlich an den König Josaphat von Juda die Frage: „Willst du mit mir gegen Ramoth in Gilead ziehen?” Da erwiderte er ihm: „Ich will sein wie du: mein Volk (oder Heer) wie dein Volk (oder Heer); ja ich will mit dir zu Felde ziehen!”
2 Chronik 18:4	¶ Als Josaphal dann dem König von Israel riet, zunächst doch den Willen des HErrn zu erforschen,
2 Chronik 18:5	ließ der König von Israel die Propheten zusammenkommen, vierhundert Mann, und fragte sie: „Sollen wir gegen Ramoth in Gilead zu Felde ziehen, oder soll ich es unterlassen?” Sie antworteten: „Ziehe hin, denn Gott wird es dem König in die Hand geben!”
2 Chronik 18:6	¶ Da fragte Josaphat: „Ist hier sonst kein Prophet des HErrn mehr, durch den wir Auskunft erhalten könnten?”
2 Chronik 18:7	Der König von Israel erwiderte dem Josaphat: „Es ist wohl noch einer da, durch den wir den HErrn befragen könnten; aber ich habe nicht gern mit ihm zu tun, denn er weissagt mir niemals Gutes, sondern immer nur Unglück; das ist Micha, der Sohn Jimla’s”. Aber Josaphat entgegnete: „Der König wolle nicht so reden!”
2 Chronik 18:8	¶ Da rief der König von Israel einen Kammerherrn und befahl ihm, schleunigst Micha, den Sohn Jimla’s, zu holen.
2 Chronik 18:9	Während nun der König von Israel und der König Josaphat von Juda ein jeder auf seinem Thron in ihren Königsgewändern auf dem freien Platz am Eingang des Stadttores von Samaria saßen und alle Propheten vor ihnen weissagten,
2 Chronik 18:10	machte sich Zedekia, der Sohn Kenaana’s, eiserne Hörner und rief aus: „So spricht der HErr: ‘Mit solchen Hörnern wirst du die Syrer niederstoßen, bis du sie vernichtet hast!’”
2 Chronik 18:11	Ebenso weissagten auch alle anderen Propheten, indem sie riefen: „Ziehe hin nach Ramoth in Gilead: du wirst Glück haben, denn der HErr wird es dem König in die Hand fallen lassen.”
2 Chronik 18:12	¶ Der Bote aber, der hingegangen war, um Micha zu holen, sagte zu ihm: „Siehe, die (übrigen) Propheten haben dem König einstimmig Glück verheißen; so schließe du dich doch ihrem einmütigen Ausspruche an und prophezeie ebenfalls Glück!”
2 Chronik 18:13	Micha aber antwortete: „So wahr der HErr lebt! nur was mein Gott mir eingeben wird, das werde ich verkünden!”
2 Chronik 18:14	Als er nun zum König kam, fragte dieser ihn: „Micha, sollen wir gegen Ramoth in Gilead zu Felde ziehen, oder soll ich es unterlassen?” Er antwortete: „Zieht hin, ihr werdet Glück haben, denn sie werden euch in die Hand geliefert werden!”
2 Chronik 18:15	Da entgegnete ihm der König: „Wie oft soll ich dich beschwören, daß du mir nichts verkündest als die reine Wahrheit im Namen des HErrn?”
2 Chronik 18:16	Da sagte Micha: „Ich habe ganz Israel zerstreut auf den Bergen gesehen wie Schafe, die keinen Hirten haben; der HErr aber sagte: ‘Diese haben keinen Herrscher mehr: ein jeder (von ihnen) möge in Frieden nach Hause zurückkehren!’”
2 Chronik 18:17	Da sagte der König von Israel zu Josaphat: „Habe ich dir nicht gesagt, daß er mir niemals Glück, sondern nur Unheil prophezeit?”
2 Chronik 18:18	Micha aber fuhr fort: „Darum vernehmet das Wort des HErrn! Ich habe den HErrn auf seinem Throne sitzen sehen, während das ganze himmlische Heer ihm zur Rechten und zur Linken stand.
2 Chronik 18:19	Da fragte der HErr: ‘Wer will Ahab, den König von Israel, betören, daß er zu Felde ziehe und bei Ramoth in Gilead falle?’ Da erwiderte der eine dies, der andere das,
2 Chronik 18:20	bis endlich der (oder ein) Geist vortrat, sich vor den HErrn stellte und sagte: ‘Ich will ihn betören!’ Der HErr fragte ihn: ‚Auf welche Weise?’
2 Chronik 18:21	Da antwortete er: ‘Ich will hingehen und zum Lügengeist im Munde aller seiner Propheten werden’. Da sagte der HErr: ‘Du sollst ihn betören, und es wird dir auch gelingen! Geh hin und tu so!’
2 Chronik 18:22	Nun denn, siehe! der HErr hat diesen deinen Propheten einen Geist der Lüge in den Mund gelegt; denn der HErr hat Unglück für dich beschlossen”.
2 Chronik 18:23	¶ Da trat Zedekia, der Sohn Kenaana’s, auf Micha zu und gab ihm einen Backenstreich mit den Worten: „Auf welchem Wege sollte denn der Geist des HErrn von mir gewichen sein, um mit dir zu reden?”
2 Chronik 18:24	Micha entgegnete: „Du wirst es an jenem Tage erfahren, an welchem du dich aus einem Gemach in das andere begeben wirst, um dich zu verstecken!”
2 Chronik 18:25	Hierauf befahl der König von Israel: „Nehmt Micha und führt ihn zum Stadthauptmann Amon und zum königlichen Prinzen Joas zurück
2 Chronik 18:26	und meldet dort: ‘So hat der König befohlen: Werft diesen Menschen ins Gefängnis und erhaltet ihn notdürftig mit Brot und Wasser am Leben, bis ich wohlbehalten heimkehre!’”
2 Chronik 18:27	Micha antwortete: „Wenn du wirklich wohlbehalten heimkehrst, so hat der HErr nicht durch mich geredet!” Er fügte dann noch hinzu: „Hört dies, ihr Völker alle!”
2 Chronik 18:28	¶ Als hierauf der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, gegen Ramoth in Gilead zu Felde gezogen waren,
2 Chronik 18:29	sagte der König von Israel zu Josaphat: „Ich will mich verkleiden und so in die Schlacht gehen; du aber magst deine gewöhnliche Kleidung anbehalten”. So verkleidete sich denn der König von Israel, und sie zogen in die Schlacht.
2 Chronik 18:30	Der König von Syrien hatte aber den Befehlshabern seiner Kriegswagen den bestimmten Befehl erteilt: „Ihr sollt niemand angreifen, er sei gering oder vornehm, sondern nur den König von Israel!”
2 Chronik 18:31	Als nun die Befehlshaber der Kriegswagen Josaphat zu Gesicht bekamen, dachten sie, daß er der König von Israel sei, und wandten sich von allen Seiten gegen ihn, um ihn anzugreifen. Da erhob Josaphat ein Geschrei, und der HErr half ihm, indem Gott sie von ihm weglockte.
2 Chronik 18:32	Sobald nämlich die Befehlshaber der Wagen erkannt hatten, daß er nicht der König von Israel sei, wandten sie sich von ihm ab.
2 Chronik 18:33	Ein Mann aber spannte seinen Bogen aufs Geratewohl und traf den König von Israel zwischen den Ringelgurt und den Panzer. Da befahl er seinem Wagenlenker: „Wende um und bringe mich vom Schlachtfelde weg, denn ich bin verwundet!”
2 Chronik 18:34	Da aber der Kampf an jenem Tage immer heftiger entbrannte, blieb der König von Israel dann doch den Syrern gegenüber aufrecht im Wagen stehen bis zum Abend; um die Zeit des Sonnenuntergangs aber starb er.
2 Chronik 19:1	Als dann Josaphat, der König von Juda, wohlbehalten nach Hause, nach Jerusalem, zurückgekehrt war,
2 Chronik 19:2	trat der Seher Jehu, der Sohn Hanani’s, vor ihn hin und sagte zu ihm: „Darfst (oder mußtest) du einem Gottlosen Hilfe leisten, und willst du denen, die den HErrn hassen, Liebe erweisen? Aus diesem Grunde lastet nun der Zorn des HErrn auf dir.
2 Chronik 19:3	Jedoch ist auch Gutes an dir gefunden worden, weil du die Astartebilder (oder: Götzensäulen) aus dem Lande weggeschafft hast und darauf bedacht gewesen bist, Gott zu suchen.”
2 Chronik 19:4	¶ Nachdem Josaphat dann eine Zeitlang in Jerusalem geblieben war, zog er wiederum unter dem Volk umher von Beerseba bis zum Bergland Ephraim und führte sie zum HErrn, dem Gott ihrer Väter, zurück.
2 Chronik 19:5	Auch bestellte er Richter im Lande, in allen festen Städten Juda’s, Stadt für Stadt,
2 Chronik 19:6	und gab den Richtern die Weisung: „Seht wohl zu, was ihr tut! denn nicht im Auftrage von Menschen sprecht ihr Recht, sondern im Auftrage des HErrn, der bei euch ist, wenn ihr Recht sprecht.
2 Chronik 19:7	Darum möge ein Schrecken (= heilige Scheu) vor dem HErrn in euch wohnen! Gebt auf das, was ihr tut, wohl acht! denn bei dem HErrn, unserm Gott, findet sich weder Ungerechtigkeit noch Ansehen der Person und keine Bestechlichkeit.”
2 Chronik 19:8	Auch in Jerusalem bestellte Josaphat einige Leviten und Priester und Familienhäupter Israels für das Gericht des HErrn und für die Rechtsstreitigkeiten der Bewohner Jerusalems.
2 Chronik 19:9	Dabei gab er ihnen folgende Weisungen: „So sollt ihr verfahren in der Furcht vor dem HErrn, mit aller Treue und mit aufrichtigem Herzen!
2 Chronik 19:10	In jedem Rechtsstreit, der euch von seiten eurer Volksgenossen, die in ihren Ortschaften wohnen, vorgelegt wird, er betreffe irgend einen Fall von Blutschuld oder irgend ein Gesetz und Gebot oder irgend welche Satzungen und Rechte, sollt ihr die Leute belehren, damit sie sich nicht gegen den HErrn vergehen und kein Zorn (oder: Strafgericht) über euch und eure Volksgenossen kommt. So müßt ihr verfahren, damit ihr euch nicht verschuldet.
2 Chronik 19:11	Dabei soll der Oberpriester Amarja für alle Angelegenheiten des HErrn und Sebadja, der Sohn Ismaels, der Fürst des Hauses Juda, für alle königlichen Angelegenheiten euer Vorgesetzter (oder: Vorsitzender) sein; und als Beisitzer stehen euch die Leviten zur Verfügung. Geht mit Vertrauen ans Werk! der HErr wird mit den Rechtschaffenen sein.”
2 Chronik 20:1	Später begab es sich, daß die Moabiter und Ammoniter und mit ihnen ein Teil der Mehuniter (1. Chron. 4,41) heranzogen, um Josaphat zu bekriegen.
2 Chronik 20:2	Als nun Boten kamen und dem Josaphat die Meldung brachten: „Ein großer Heerhaufe rückt von jenseits des (Toten) Meeres aus Syrien gegen dich heran, und sie stehen schon in Hazezon-Thamar, das ist Engedi”:
2 Chronik 20:3	da erschrak Josaphat und faßte den festen Entschluß, sich an den HErrn zu wenden; und er ließ in ganz Juda ein Fasten ausrufen.
2 Chronik 20:4	Als nun die Judäer zusammengekommen waren, um den HErrn um Hilfe anzuflehen, und sie sich auch aus allen Städten Juda’s versammelt hatten um Hilfe vom HErrn zu erbitten,
2 Chronik 20:5	da trat Josaphat in der Volksgemeinde Juda’s und Jerusalems im Tempel des HErrn vor dem neuen Vorhofe auf
2 Chronik 20:6	und betete: „HErr, du Gott unserer Väter, bist du nicht der Gott im Himmel und du nicht der Herrscher über alle Königreiche der Heiden? Ja, in deiner Hand ist Kraft und Stärke, und niemand vermag dir zu widerstehen.
2 Chronik 20:7	Hast nicht du, unser Gott, einst die Bewohner dieses Landes vor deinem Volk Israel vertrieben und dies Land den Nachkommen Abrahams, deines Freundes, für ewige Zeit gegeben?
2 Chronik 20:8	So haben sie sich denn darin niedergelassen und dir ein Heiligtum darin für deinen Namen gebaut, indem sie dachten:
2 Chronik 20:9	‘Wenn Unglück über uns hereinbricht, Krieg als Strafgericht oder die Pest oder Hungersnot, und wir dann vor dieses Haus und vor dich hintreten — denn dein Name wohnt in diesem Hause! — und wir in unserer Bedrängnis zu dir schreien, so wirst du uns erhören und erretten’.
2 Chronik 20:10	Und nun, siehe, die Ammoniter und Moabiter und die Bewohner des Gebirges Seir, deren Land du einst die Israeliten, als sie aus Ägypten kamen, nicht hast betreten lassen, sondern an denen sie vorübergezogen sind, ohne sie zu vernichten (5. Mos. 2,4—6; 9; 18 u. 19): —
2 Chronik 20:11	siehe, die wollen uns das jetzt entgelten lassen, indem sie kommen, um uns aus deinem Eigentum zu vertreiben, das du uns zum Besitz verliehen hast.
2 Chronik 20:12	O unser Gott, willst du nicht strafend gegen sie vorgehen? Denn wir sind zu schwach gegenüber dieser gewaltigen Übermacht, die gegen uns heranzieht, und wir wissen nicht, was wir tun sollen, sondern auf dich sind unsere Augen gerichtet!”
2 Chronik 20:13	So standen die Judäer insgesamt vor dem HErrn da samt ihren kleinen Kindern, ihren Frauen und Söhnen.
2 Chronik 20:14	¶ Da wurde Jahasiel, der Sohn Sacharja’s, des Sohnes Benaja’s, des Sohnes Jehiels, des Sohnes Matthanja’s, der Levit aus den Nachkommen Asaphs, inmitten der Volksgemeinde vom Geist des HErrn ergriffen,
2 Chronik 20:15	so daß er ausrief: „Merkt auf, ihr Judäer alle und ihr Bewohner Jerusalems und du, König Josaphat! So spricht der HErr zu euch: ‘Ihr braucht euch nicht zu fürchten und nicht zu erschrecken vor diesem großen Haufen; denn nicht eure Sache ist der Kampf, sondern die Sache Gottes!
2 Chronik 20:16	Zieht morgen gegen sie hinab: sie werden dann gerade die Anhöhe Ziz heraufkommen, und ihr werdet am Ende der Schlucht vor der Steppe Jeruel auf sie stoßen.
2 Chronik 20:17	Ihr sollt aber dabei nicht selbst zu kämpfen haben; nein, nehmt nur Aufstellung, bleibt ruhig stehen und seht die Rettung an, die der HErr euch widerfahren läßt, Juda und Jerusalem! Fürchtet euch nicht und seid nicht verzagt! zieht ihnen morgen entgegen: der HErr wird mit euch sein!’”
2 Chronik 20:18	Da verneigte sich Josaphat mit dem Gesicht bis zur Erde, und alle Judäer samt den Bewohnern Jerusalems warfen sich vor dem HErrn nieder, um den HErrn anzubeten.
2 Chronik 20:19	Alsdann traten die Leviten auf, die zum Geschlecht der Kahathiten und der Korahiten gehörten, um mit überaus lauter Stimme Loblieder auf den HErrn, den Gott Israels, zu singen.
2 Chronik 20:20	¶ Als sie dann am andern Morgen in aller Frühe nach der Steppe Thekoa aufbrachen, trat Josaphat bei ihrem Auszuge auf und sagte: „Hört mich an, ihr Judäer und ihr Bewohner Jersualems! Vertraut auf den HErrn, euren Gott, so werdet ihr gesichert sein! vertraut auf seine Propheten, so werdet ihr siegen!”
2 Chronik 20:21	Sodann traf er Verabredungen mit dem Kriegsvolk und ließ Sänger antreten, die zu Ehren des HErrn im heiligen Schmuck Loblieder anstimmen mußten, während sie an der Spitze der gerüsteten Krieger einherzogen und sangen: „Danket dem HErrn, denn seine Güte währet ewiglich!”
2 Chronik 20:22	Sobald sie aber mit dem Jubelruf und Lobgesang begonnen hatten, ließ der HErr feindselige Mächte gegen die Ammoniter, Moabiter und die Bewohner des Gebirges Seir, die gegen Juda heranzogen, in Wirksamkeit treten, so daß sie sich selbst aufrieben.
2 Chronik 20:23	Denn die Ammoniter und Moabiter erhoben sich gegen die Bewohner des Gebirges Seir, um sie niederzumachen und zu vertilgen; und als sie mit den Bewohnern von Seir fertig waren, half einer dem andern zur gegenseitigen Vernichtung.
2 Chronik 20:24	¶ Als nun die Judäer auf der Berghöhe ankamen, von wo man die Steppe übersehen konnte, und sie nach dem Heerhaufen ausschauten, sahen sie nur Leichen am Boden liegen: keiner war entronnen.
2 Chronik 20:25	Da kam Josaphat mit seinem Heer heran, um zu plündern, was jene bei sich gehabt hatten, und sie fanden bei ihnen eine Menge Vieh und Habseligkeiten, Kleider und kostbare Sachen, und erbeuteten davon so viel, daß sie es nicht fortschaffen konnten; drei Tage lang plünderten sie: so groß war die Beute.
2 Chronik 20:26	Am vierten Tage aber versammelten sie sich im „Lobpreistal”; dort nämlich lobpriesen sie den HErrn; daher führt jener Ort den Namen „Lobpreistal” bis auf den heutigen Tag.
2 Chronik 20:27	Hierauf kehrte die ganze Mannschaft Juda’s und Jerusalems wieder um, mit Josaphat an ihrer Spitze, um voller Freude nach Jerusalem zurückzukehren; denn der HErr hatte sie an ihren Feinden Freude erleben lassen.
2 Chronik 20:28	So zogen sie denn in Jerusalem ein unter Harfen-, Zither-und Trompetenklang, zum Tempel des HErrn hin.
2 Chronik 20:29	Auf alle Reiche der (benachbarten) Länder aber fiel ein Schrecken Gottes, als sie vernahmen, daß der HErr selbst mit den Feinden Israels gestritten hatte.
2 Chronik 20:30	Daher verlief die weitere Regierung Josaphats in Frieden, da sein Gott ihm Ruhe ringsumher verschafft hatte.
2 Chronik 20:31	¶ So regierte denn Josaphat über Juda; fünfunddreißig Jahre war er beim Regierungsantritt alt, und fünfundzwanzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß; Asuba und war eine Tochter Silhi’s.
2 Chronik 20:32	Er wandelte auf dem Wege seines Vaters Asa, ohne davon abzuweichen, so daß er tat, was dem HErrn wohlgefiel.
2 Chronik 20:33	Nur der Höhendienst wurde nicht beseitigt, und das Volk hatte sein Herz immer noch nicht fest auf den Gott seiner Väter gerichtet. —
2 Chronik 20:34	Die übrige Geschichte Josaphats aber, von Anfang bis zu Ende, findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet in der Geschichte Zehu’s, des Sohnes Hanani’s, die in das Buch der Könige von Israel aufgenommen ist.
2 Chronik 20:35	¶ Später verbündete sich Josaphat, der König von Juda, mit dem König Ahasja von Israel, der in seinem Tun gottlos war;
2 Chronik 20:36	und zwar schloß er einen Bund mit ihm, um Schiffe zu bauen, die nach Tharsis fahren sollten; und sie ließen wirklich Schiffe in Ezjon-Geber bauen.
2 Chronik 20:37	Aber Elieser, der Sohn Dodawa’s (oder: Dodia’s), aus Maresa, sprach gegen Josaphat die Weissagung aus: „Weil du dich in ein Bündnis mit Ahasja eingelassen hast, wird der HErr dein Machwerk zerstören!” So scheiterten denn die Schiffe und kamen nicht dazu, nach Tharsis zu fahren.
2 Chronik 21:1	Als Josaphat sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn bei seinen Vätern in der Davidsstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Joram in der Regierung nach.
2 Chronik 21:2	¶ Joram hatte Brüder, die Söhne Josaphats, nämlich Asarja, Jehiel, Sacharja, Asarja*), Michael und Sephatja; alle diese waren Söhne des Königs Josaphat von Juda.
2 Chronik 21:3	Ihr Vater hatte ihnen reiche Geschenke an Silber, Gold und Kostbarkeiten gegeben, dazu noch feste Städte in Juda; aber die Königswürde (oder: Regierung) hatte er dem Joram verliehen, weil dieser sein erstgeborener Sohn war.
2 Chronik 21:4	Als nun Joram die Regierung von seinem Vater übernommen und sich auf dem Throne befestigt hatte, ließ er alle seine Brüder und auch einige von den höchststehenden Männern (oder: obersten Beamten) Juda’s hinrichten.
2 Chronik 21:5	¶ Zweiunddreißig Jahre war Joram alt, als er König wurde, und acht Jahre regierte er in Jerusalem.
2 Chronik 21:6	Er wandelte auf dem Wege der Könige von Israel, wie es im Hause Ahabs durchweg der Fall war, — er hatte sich nämlich mit einer Tochter Ahabs verheiratet — und er tat, was dem HErrn mißfiel.
2 Chronik 21:7	Aber der HErr wollte das Haus Davids nicht untergehen lassen um des Bundes willen, den er mit David geschlossen, und weil er ihm ja verheißen hatte, daß er ihm [und seinen Nachkommen] allezeit eine Leuchte vor seinem Angesicht verleihen wolle.
2 Chronik 21:8	¶ Unter seiner Regierung fielen die Edomiter von der Oberherrschaft Juda’s ab und setzten einen eigenen König über sich ein.
2 Chronik 21:9	Da zog Joram mit seinen Heerführern und allen Kriegswagen hinüber; und als er nachts aufgebrochen war, schlug er die Edomiter, die ihn und die Befehlshaber der Wagen umzingelt hatten.
2 Chronik 21:10	Aber die Edomiter machten sich von der Oberherrschaft Juda’s frei (und sind unabhängig geblieben) bis auf den heutigen Tag. Damals machte sich zu derselben Zeit auch Libna (vgl. 2. Kön. 8,22) von seiner (d. h. Jorams) Oberherrschaft los, weil er vom HErrn, dem Gott seiner Väter, abgefallen war.
2 Chronik 21:11	¶ Auch er richtete den Höhendienst auf den Bergen (oder: in den Städten) Juda’s ein und verleitete die Bewohner Jerusalems zum Götzendienst und führte Juda vom rechten Wege ab.
2 Chronik 21:12	Da gelangte ein Schreiben vom Propheten Elia an ihn, das so lautete: „So hat der HErr, der Gott deines Vaters (= Ahnherrn) David, gesprochen: ‘Zur Strafe dafür, daß du nicht auf den Wegen deines Vaters Josaphat und auf den Wegen Asa’s, des Königs von Juda, gewandelt bist,
2 Chronik 21:13	sondern nach der Weise der Könige von Israel wandelst und Juda und die Bewohner Jerusalems nach dem Vorgange des Hauses Ahabs zum Götzendienst verleitet hast, außerdem auch deine Brüder, das ganze Haus deines Vaters, sie, die doch besser waren als du, hast ermorden lassen:
2 Chronik 21:14	siehe, so wird der HErr eine schwere Heimsuchung über dein Volk und deine Söhne, über deine Frauen und deinen gesamten Besitz bringen.
2 Chronik 21:15	Du selbst aber wirst in eine qualvolle Krankheit verfallen durch Erkrankung deiner Eingeweide, bis nach Jahr und Tag deine Eingeweide infolge der Krankheit heraustreten werden.’”
2 Chronik 21:16	¶ So erweckte denn der HErr gegen Joram die Wut der Philister und der Araber, die neben den Kuschiten (14,8 ff.) wohnten*),
2 Chronik 21:17	so daß sie gegen Juda heranzogen, in das Land einbrachen und alles Hab und Gut, das sich im Palast des Königs vorfand, dazu auch seine Söhne und Frauen wegschleppten, so daß ihm kein Sohn übrigblieb als Joahas (= Ahasja), der jüngste von seinen Söhnen.
2 Chronik 21:18	¶ Nach allem diesem aber suchte ihn der HErr mit einer unheilbaren Krankheit in seinen Eingeweiden heim.
2 Chronik 21:19	Das dauerte ununterbrochen lange Tage an, bis ihm schließlich am Ende des zweiten Jahres die Eingeweide infolge der Krankheit heraustraten und er unter schlimmen Schmerzen starb. Sein Volk aber veranstaltete ihm zu Ehren keinen solchen Leichenbrand, wie seine Väter ihn erhalten hatten.
2 Chronik 21:20	Im Alter von zweiunddreißig Jahren war er König geworden, und acht Jahre hatte er in Jerusalem regiert; er ging dahin, von niemand zurückersehnt, und man begrub ihn in der Davidsstadt, aber nicht in den Gräbern der Könige.
2 Chronik 22:1	Darauf machten die Bewohner Jerusalems seinen jüngsten Sohn Ahasja (21,17 Joahas) an seiner Statt zum König; denn alle älteren Söhne hatte die Streifschar ermordet, die mit den Arabern in das Lager eingedrungen war, und so wurde Ahasja König, der Sohn des Königs Joram von Juda.
2 Chronik 22:2	Im Alter von zweiundzwanzig Jahren*) kam er auf den Thron und regierte ein Jahr in Jerusalem; seine Mutter hieß Athalja und war die Enkelin Omri’s.
2 Chronik 22:3	Auch er wandelte auf den Wegen des Hauses Ahabs; denn seine Mutter war für ihn eine Beraterin zu gottlosem Handeln.
2 Chronik 22:4	So tat er denn, was dem HErrn mißfiel, wie das Haus Ahabs; denn dessen Angehörige waren nach seines Vaters Tode seine Ratgeber, zum Unheil für ihn.
2 Chronik 22:5	¶ Auf ihren Rat hin unternahm er auch mit Joram, dem Sohne des Königs Ahab von Israel, einen (oder: den) Feldzug gegen den König Hasael von Syrien nach Ramoth in Gilead. Als aber die Syrer (oder: die Schützen) Joram verwundet hatten,
2 Chronik 22:6	kehrte dieser zurück, um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen, die man ihm bei Rama beigebracht hatte, als er gegen Hasael, den König von Syrien, zu Felde gezogen war. Darauf kam Ahasja, der König von Juda, der Sohn Jorams (von Juda), um Joram, den Sohn Ahabs, in Jesreel zu besuchen, weil dieser dort krank lag.
2 Chronik 22:7	Das war aber von Gott zum Untergang Ahasja’s verhängt, daß er sich zu Joram begab. Denn als er nach seiner Ankunft dort mit Joram gegen Jehu, den Sohn Nimsi’s, zog, den der HErr hatte salben lassen, damit er das Haus Ahabs ausrotte,
2 Chronik 22:8	da begab es sich, als Jehu das Strafgericht am Hause Ahabs vollzog, daß; er die Fürsten (oder: obersten Beamten) von Juda und die Neffen Ahasja’s, die in Ahasja’s Diensten standen, antraf und sie niederhauen ließ.
2 Chronik 22:9	Als er dann auch nach Ahasja suchen ließ, der sich in Samaria versteckt hielt, und man ihn nach seiner Festnahme zu Jehu brachte, ließ dieser ihn töten. Doch begrub man ihn alsdann, weil man bedachte, daß er ein Sohn (= Enkel) Josaphats sei, der sich zum HErrn mit ganzem Herzen gehalten hatte. Aber in der Familie Ahasja’s war niemand mehr vorhanden, der fähig gewesen wäre, den Thron zu besteigen.
2 Chronik 22:10	¶ Als aber Athalja, die Mutter Ahasjas, erfuhr, daß ihr Sohn tot war, machte sie sich daran, alle, die zur königlichen Familie des Hauses Juda gehörten, umzubringen.
2 Chronik 22:11	Aber Josabath, die Tochter des Königs Joram, nahm Joas, den Sohn Ahasja’s, und schaffte ihn aus der Mitte der Königssöhne, die getötet werden sollten, heimlich beiseite, indem sie ihn samt seiner Amme in die Bettzeugkammer brachte. So verbarg ihn Josabath, die Tochter des Königs Joram, die Frau des Priesters Jojada — sie war nämlich die Schwester Ahasja’s — vor Athalja, so daß diese ihn nicht ermorden konnte.
2 Chronik 22:12	Er blieb dann sechs Jahre lang bei ihnen im Hause Gottes versteckt, während Athalja das Land regierte.
2 Chronik 23:1	Im siebten Jahre aber faßte Jojada einen kühnen Entschluß und setzte sich mit den Befehlshabern der Hundertschaften, nämlich mit Asarja, dem Sohne Jerohams, Ismael, dem Sohne Johanans, Asarja, dem Sohne Obeds, Maaseja, dem Sohne Adaja’s, und Elisaphat, dem Sohne Sichri’s, ins Einvernehmen.
2 Chronik 23:2	Die zogen dann in Juda umher, brachten die Leviten in allen Städten Juda’s und die israelitischen Familienhäupter auf ihre Seite, so daß sie nach Jerusalem kamen,
2 Chronik 23:3	wo die ganze Versammlung im Hause Gottes einen Bund mit dem (jungen) Könige schloß. Dabei richtete (Jojada) folgende Worte an sie: „Hier der Königssohn soll König sein, wie der HErr es betreffs der Nachkommen Davids verheißen (oder: bestimmt) hat.
2 Chronik 23:4	Folgendermaßen müßt ihr nun zu Werke gehen: das eine Drittel von euch, den Priestern und Leviten, die ihr am Sabbat (aus dem Tempel) abzieht, soll den Dienst als Torhüter an den Schwellen versehen;
2 Chronik 23:5	ein anderes Drittel soll den königlichen Palast, das letzte Drittel das Tor Jesod*), das gesamte Kriegsvolk endlich die Vorhöfe des Tempels des HErrn besetzen.
2 Chronik 23:6	Den Tempel des HErrn aber darf niemand betreten außer den Priestern und den diensttuenden Leviten: diese dürfen hineingehen, denn sie sind geheiligt; das gesamte übrige Volk aber soll die Vorschrift des HErrn beobachten.
2 Chronik 23:7	Die Leviten sollen sich dann rings um den König scharen, ein jeder mit seinen Waffen in der Hand, und wer in den Tempel eindringt, soll getötet werden; ihr müßt beständig um den König sein, wenn er (aus dem Tempel) auszieht und wenn er (in den Palast) einzieht!”
2 Chronik 23:8	¶ Die Leviten und alle Judäer verfuhren dann genau nach der Anweisung des Priesters Jojada: jeder nahm seine Leute zu sich, sowohl die, welche am Sabbat abtraten, als auch die, welche am Sabbat antraten; denn der Priester Jojada hatte die (dienstfreien) Abteilungen nicht entlassen.
2 Chronik 23:9	Der Priester Jojada gab dann den Hauptleuten der Hundertschaften die Speere, Tartschen (d. h. Kleinschilde) und Großschilde, die dem König David gehört hatten und die sich im Tempel Gottes befanden.
2 Chronik 23:10	Nachdem er dann das ganze Kriegsvolk, und zwar einen jeden mit der Lanze in der Hand, von der Südseite des Tempels bis zur Nordseite des Tempels, bis an den Altar und wieder bis an den Tempel aufgestellt hatte,
2 Chronik 23:11	führten sie den Königssohn heraus, legten ihm den Stirnreif (oder: die Königsbinde) um und gaben ihm die Gesetzesrolle in die Hand. So machten sie ihn zum König; und Jojada samt seinen Söhnen salbten ihn und riefen: „Es lebe der König!”
2 Chronik 23:12	¶ Als nun Athalja das Geschrei des Volkes hörte, das herbeigeströmt war und dem Könige zujubelte, begab sie sich zu dem Volk in den Tempel des HErrn.
2 Chronik 23:13	Dort sah sie den König auf seinem Standort am Eingang stehen und die Hauptleute und die Trompeter neben dem König, während das gesamte Volk des Landes voller Freude war und in die Trompeten stieß und die Sänger mit den Musikinstrumenten da waren und das Zeichen zum Lobpreis gaben. Da zerriß Athalja ihre Kleider und rief: „Verrat, Verrat!”
2 Chronik 23:14	Aber der Priester Jojada ließ die Hauptleute der Hundertschaften, die Befehlshaber des Heeres, vortreten und gab ihnen den Befehl: „Führt sie hinaus zwischen den Reihen hindurch! und wer ihr folgt, soll mit dem Schwert niedergehauen werden!” Der Priester hatte nämlich befohlen: „Ihr dürft sie nicht im Tempel des HErrn töten!”
2 Chronik 23:15	Da legte man Hand an sie, und als sie am Eingang des Roßtores beim königlichen Palast angelangt war, tötete man sie dort.
2 Chronik 23:16	¶ Darauf schloß Jojada zwischen dem HErrn und dem gesamten Volk und dem König das feierliche Abkommen, daß sie das Volk des HErrn sein wollten.
2 Chronik 23:17	Darauf zog das ganze Volk zum Baalstempel und riß ihn nieder: seine Altäre und Götterbilder zertrümmerten sie vollständig und erschlugen den Baalspriester Matthan vor den Altären.
2 Chronik 23:18	Alsdann besetzte Jojada die Ämter am Tempel des HErrn mit den Priestern und den Leviten, die David für den Tempeldienst in Klassen abgeteilt hatte, damit sie dem HErrn die Brandopfer, wie es im mosaischen Gesetz vorgeschrieben ist, unter Freudenrufen und mit Gesängen nach der Anordnung Davids darbrächten.
2 Chronik 23:19	Auch stellte er die Torhüter an den Toren des Hauses des HErrn auf, damit kein irgendwie Unreiner hereinkäme.
2 Chronik 23:20	Dann nahm er die Hauptleute, sowie die Vornehmen und die Männer, die eine leitende Stellung im Volke einnahmen, aber auch das gewöhnliche Volk des Landes mit sich und führte den König aus dem Tempel des HErrn hinab, und als sie durch das obere Tor in das königliche Schloß gezogen waren, setzten sie den König auf den königlichen Thron.
2 Chronik 23:21	Da war alles Volk im Lande voller Freude, und die Stadt blieb ruhig; Athalja aber hatte man mit dem Schwert getötet.
2 Chronik 24:1	Joas war beim Regierungsantritt sieben Jahre alt und regierte vierzig Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Zibja und stammte aus Beerseba.
2 Chronik 24:2	Joas tat, was dem HErrn wohlgefiel, solange der Priester Jojada lebte.
2 Chronik 24:3	Dieser verheiratete ihn mit zwei Frauen, und er wurde Vater von Söhnen und Töchtern.
2 Chronik 24:4	¶ Späterhin entschloß sich Joas, den Tempel des HErrn wiederherzustellen.
2 Chronik 24:5	Er ließ also die Priester und Leviten zusammenkommen und befahl ihnen: „Begebt euch in die Ortschaften Juda’s und sammelt Geld von allen Israeliten ein, um das Haus eures Gottes Jahr für Jahr auszubessern, und zwar müßt ihr die Sache beschleunigen!” Doch die Leviten hatten es damit nicht eilig.
2 Chronik 24:6	Da ließ der König den Oberpriester Jojada kommen und sagte zu ihm: „Warum hast du die Leviten nicht dazu angehalten, aus Juda und Jerusalem die Abgabe einzubringen, die Mose, der Knecht des HErrn, der israelitischen Volksgemeinde für das Gesetzeszelt auferlegt hat?
2 Chronik 24:7	Denn die ruchlose Athalja und ihre Söhne*) haben das Gotteshaus verfallen lassen und haben auch alle heiligen Gegenstände, die zum Hause des HErrn gehörten, für die Baale verwandt!”
2 Chronik 24:8	So fertigte man denn auf Befehl des Königs eine Lade an und stellte sie draußen vor dem Tempeltor auf.
2 Chronik 24:9	Sodann ließ man in Juda und Jerusalem öffentlich bekanntmachen, man solle dem HErrn die Abgabe entrichten, die Mose, der Knecht Gottes, den Israeliten in der Wüste auferlegt hatte.
2 Chronik 24:10	Da freuten sich alle Vornehmen und das ganze Volk und brachten ihren Beitrag und warfen ihn in die Lade, bis sie voll war.
2 Chronik 24:11	So oft man nun die Lade durch die Leviten zu der königlichen Aufsichtsbehörde bringen ließ — wenn man nämlich sah, daß viel Geld darin war —, so gingen der Schreiber des Königs und der vom Oberpriester Beauftragte hin, leerten die Lade und brachten sie dann wieder an ihren Platz zurück. So tat man Tag für Tag und brachte eine Menge Geld zusammen.
2 Chronik 24:12	Der König und Jojada übergaben dieses dann denen, die als Werkmeister am Tempel des HErrn tätig waren, und diese stellten Steinmetzen und Zimmerleute an, um den Tempel des HErrn wiederherzustellen, dazu auch Eisen- und Kupferschmiede für die Ausbesserung des Tempels.
2 Chronik 24:13	So waren denn die Werkmeister tätig, und unter ihrer Hand nahm die Ausführung der Arbeiten (= die Ausbesserung des Baues) guten Fortgang, so daß sie das Gotteshaus in allen seinen Teilen wiederherstellten und in guten Stand setzten.
2 Chronik 24:14	Als sie damit fertig waren, lieferten sie das noch übrige Geld an den König und an Jojada ab, und man ließ davon Geräte für den Tempel des HErrn anfertigen, Geräte für den Gottesdienst und für die Opfer, nämlich Schalen und andere goldene und silberne Geräte. Man brachte aber, solange Jojada lebte, Brandopfer regelmäßig im Tempel des HErrn dar.
2 Chronik 24:15	¶ Als Jojada aber alt und lebenssatt geworden war, starb er; er war bei seinem Tode hundertunddreißig Jahre alt.
2 Chronik 24:16	Man begrub ihn in der Davidsstadt bei den Königen, weil er sich um Israel und auch um Gott und seinen Tempel verdient gemacht hatte.
2 Chronik 24:17	¶ Nach dem Tode Jojada’s aber kamen die Fürsten Juda’s und warfen sich vor dem Könige nieder; da schenkte dieser ihnen Gehör.
2 Chronik 24:18	So verließen sie denn das Haus des HErrn, des Gottes ihrer Väter, und verehrten die Standbilder der Aschera (19,3) und die Götzenbilder. Da brach der Zorn (oder: ein Zorngericht) Gottes über Juda und Jerusalem infolge dieser ihrer Verschuldung herein.
2 Chronik 24:19	Er sandte Propheten unter sie, um sie zum HErrn zurückzuführen; diese redeten ihnen ins Gewissen, doch sie schenkten ihnen kein Gehör.
2 Chronik 24:20	Da kam der Geist Gottes über Sacharja, den Sohn des Priesters Jojada, so daß er vor das Volk hintrat und zu ihnen sagte: „So hat Gott gesprochen: ‘Warum übertretet ihr die Gebote des HErrn? Ihr bringt euch dadurch nur um euer Glück! Weil ihr den HErrn verlassen habt, hat er euch auch verlassen!’”
2 Chronik 24:21	Aber sie stifteten eine Verschwörung gegen ihn an und steinigten ihn auf Befehl des Königs im Vorhof des Tempels des HErrn.
2 Chronik 24:22	So wenig gedachte der König Joas der Liebe, die Jojada, der Vater jenes (Sacharja), ihm erwiesen hatte, daß er der Mörder seines Sohnes wurde. Dieser aber rief sterbend aus: „Der HErr möge es sehen und wird es rächen!”
2 Chronik 24:23	¶ Und noch vor Ablauf des Jahres zog das Heer der Syrer gegen ihn heran. Als diese in Juda und Jerusalem eingedrungen waren, ließen sie alle Obersten (oder: Fürsten) des Volkes grausam hinrichten und sandten alle Beute, die sie bei ihnen gemacht hatten, an den König von Damaskus.
2 Chronik 24:24	Obgleich nämlich das syrische Heer bei seinem Einfall verhältnismäßig klein war, hatte der HErr sie doch über ein sehr zahlreiches Heer der Judäer siegen lassen, weil diese den HErrn, den Gott ihrer Väter, verlassen hatten; so vollzogen die Syrer das Strafgericht an Joas.
2 Chronik 24:25	Als sie dann von ihm weggezogen waren — sie ließen ihn nämlich schwer erkrankt zurück —, verschworen sich seine Hofleute gegen ihn wegen seiner Bluttat am Sohne des Priesters Jojada und ermordeten ihn auf seinem Bette. So fand er seinen Tod; und man begrub ihn in der Davidsstadt, jedoch nicht in den Gräbern der Könige.
2 Chronik 24:26	Folgende (Hofleute) hatten aber die Verschwörung gegen ihn angestiftet: Sabad, der Sohn der Ammonitin Simeath, und Josabad, der Sohn der Moabitin Simrith.
2 Chronik 24:27	¶ Was aber seine Söhne betrifft und die vielen Prophetensprüche gegen ihn*) und den Neubau des Hauses Gottes: das alles findet sich bereits aufgezeichnet in der erbaulichen (oder: ausführlichen) Auslegung des Buches der Könige (vgl. 13,22). Sein Sohn Amazja folgte ihm dann in der Regierung nach.
2 Chronik 25:1	Im Alter von fünfundzwanzig Jahren kam Amazja auf den Thron, und neunundzwanzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Joaddan und stammte aus Jerusalem.
2 Chronik 25:2	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, jedoch nicht mit ungeteiltem Herzen.
2 Chronik 25:3	Sobald er nun die Herrschaft fest in Händen hatte, ließ er von seinen Dienern diejenigen hinrichten, die den König, seinen Vater, ermordet hatten.
2 Chronik 25:4	Aber ihre Söhne (oder: Kinder) ließ er nicht hinrichten, sondern verfuhr so, wie im Gesetz, im Buche Mose’s, geschrieben steht (5. Mos. 25,16), wo der HErr ausdrücklich geboten hat: „Väter sollen nicht wegen einer Verschuldung ihrer Kinder sterben, und Kinder sollen nicht wegen einer Verschuldung ihrer Väter sterben, sondern ein jeder soll nur wegen seines eigenen Vergehens sterben!”
2 Chronik 25:5	¶ Hierauf bot Amazja die Judäer auf und ließ sie, nach Familien geordnet, unter den Befehlshabern über die Tausendschaften und unter den Befehlshabern über die Hundertschaften antreten, ganz Juda und Benjamin. Als er sie dann von den Zwanzigjährigen an und darüber aufschreiben (oder: mustern) ließ, stellte er für sie eine Gesamtzahl von 300 000 auserlesenen, felddienstfähigen Kriegern fest, die Speer und Schild (11,12) führten.
2 Chronik 25:6	Dazu nahm er aus Israel 100 000 kriegstüchtige Leute für hundert Talente Silber**) in Sold.
2 Chronik 25:7	Da kam aber ein Gottesmann zu ihm und sagte: „O König! laß die israelitische Mannschaft nicht mit dir ziehen! denn der HErr ist nicht mit Israel, mit allen diesen Leuten aus Ephraim.
2 Chronik 25:8	Sondern ziehe du (allein) und entschlossen in den Kampf: Gott wird dich sonst vor dem Feinde zu Fall bringen; denn Gott ist stark genug, sowohl den Sieg zu verleihen als auch zu Fall zu bringen.”
2 Chronik 25:9	Als nun Amazja den Gottesmann fragte: „Was soll dann aber aus den hundert Talenten werden, die ich der israelitischen Heerschar bereits gegeben habe?” antwortete der Gottesmann: „Der HErr vermag dir mehr als das zu geben!”
2 Chronik 25:10	Da sonderte Amazja die Abteilung, die aus Ephraim zu ihm gekommen war, von seinem Heere ab, damit sie wieder in ihre Heimat zögen. Da gerieten diese aber in heftigen Zorn gegen die Judäer und kehrten in glühendem Zorn in ihre Heimat zurück.
2 Chronik 25:11	Amazja aber führte sein Heer voller Mut ins Feld und zog in das Salztal, wo er zehntausend Seiriten erschlug;
2 Chronik 25:12	zehntausend andere aber, welche die Judäer lebendig gefangen genommen hatten, führten sie auf eine Felsenspitze und stürzten sie von der Felsenspitze hinab, so daß sie allesamt zerschmettert wurden.
2 Chronik 25:13	Aber die Leute der Heeresabteilung, die Amazja zurückgeschickt hatte, so daß sie an dem Feldzuge nicht hatten teilnehmen dürfen, waren in die Ortschaften Juda’s von Samaria bis Beth-Horon eingefallen, hatten dreitausend Menschen in ihnen erschlagen und reiche Beute gemacht.
2 Chronik 25:14	¶ Als aber Amazja nach dem Siege über die Edomiter heimgekehrt war, stellte er die Götterbilder der Seiriten, die er mitgebracht hatte, als Götter für sich auf, betete sie an und brachte ihnen Opfer dar.
2 Chronik 25:15	Da entbrannte der Zorn des HErrn gegen Amazja, und er sandte einen Propheten zu ihm, der zu ihm sagte: „Warum hältst du dich an die Götter jenes Volkes, die doch ihr eigenes Volk nicht vor deiner Hand haben retten können?”
2 Chronik 25:16	Als er aber so zu ihm redete, entgegnete ihm Amazja: „Haben wir dich etwa zum Ratgeber des Königs bestellt? Unterlaß das! warum willst du geschlagen werden?” Da hörte der Prophet auf, sagte aber noch: „Ich merke wohl, daß Gott dein Verderben beschlossen hat, weil du so gehandelt und auf meinen Rat nicht hast hören wollen!”
2 Chronik 25:17	¶ Nachdem hierauf Amazja, der König von Juda, mit sich zu Rate gegangen war, schickte er Gesandte an den König Joas von Israel, den Sohn des Joahas, des Sohnes Jehu’s, und ließ ihm sagen: „Komm, wir wollen unsere Kräfte miteinander messen!”
2 Chronik 25:18	Da ließ Joas, der König von Israel, dem König Amazja von Juda durch eine Gesandtschaft antworten: „Der Dornstrauch auf dem Libanon sandte zur Zeder auf dem Libanon und ließ ihr sagen: ‘Gib deine Tochter meinem Sohne zur Frau!’ aber da liefen die wilden Tiere auf dem Libanon über den Dornstrauch hin und zertraten ihn.
2 Chronik 25:19	Du denkst, du habest ja die Edomiter geschlagen, und da reißt dein Mut (oder: Übermut) dich fort, dir noch mehr Ruhm zu erwerben. Bleibe nur (ruhig) zu Hause: warum willst du das Unglück herausfordern, daß du zu Fall kommst und Juda mit dir?”
2 Chronik 25:20	Aber Amazja wollte sich nicht warnen lassen; denn es war von Gott so gefügt, damit er sie (d. h. die Judäer) den Feinden preisgäbe, weil sie sich den Göttern der Edomiter zugewandt hatten.
2 Chronik 25:21	So zog denn Joas, der König von Israel, heran, und beide maßen ihre Kräfte miteinander, er und Amazja, der König von Juda, bei Beth-Semes, das zu Juda gehört.
2 Chronik 25:22	Da wurden die Judäer von den Israeliten geschlagen, und ein jeder floh in seine Heimat.
2 Chronik 25:23	Amazja aber, den König von Juda, den Sohn des Joas, des Sohnes des Joahas, nahm Joas, der König von Israel, in Beth-Semes gefangen und ließ, als er ihn nach Jerusalem gebracht hatte, ein Stück der Mauer Jerusalems vom Ephraimstor bis zum Ecktor auf einer Strecke von vierhundert Ellen niederreißen.
2 Chronik 25:24	Außerdem nahm er alles Gold und Silber, sowie alle Geräte, die sich im Hause Gottes bei Obed-Edom*) vorfanden, und die Schätze des königlichen Palastes, dazu auch Geiseln, und kehrte nach Samaria zurück.
2 Chronik 25:25	¶ Amazja, der Sohn des Joas, der König von Juda, überlebte dann den König Joas von Israel, den Sohn des Joahas, noch fünfzehn Jahre. —
2 Chronik 25:26	Die übrige Geschichte Amazja’s aber, von Anfang bis zu Ende, findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet im Buch der Könige von Juda und Israel.
2 Chronik 25:27	Seit der Zeit, da Amazja treulos vom HErrn abgefallen war, bestand in Jerusalem eine Verschwörung gegen ihn. Er floh nach Lachis, doch man sandte Leute nach Lachis hinter ihm her und ließ ihn dort ermorden.
2 Chronik 25:28	Dann lud man ihn auf Rosse**) und begrub ihn bei seinen Vätern in der Davidsstadt.
2 Chronik 26:1	Hierauf nahm das ganze Volk von Juda den Ussia, obgleich er erst sechzehn Jahre alt war, und machte ihn zum König als Nachfolger seines Vaters Amazja.
2 Chronik 26:2	Er befestigte Eloth (vgl. 8,17), das er an Juda zurückgebracht hatte, nachdem der König sich zu seinen Vätern gelegt hatte.
2 Chronik 26:3	Im Alter von sechzehn Jahren bestieg Ussia*) den Thron, und zweiundfünfzig Jahre regierte er in Jerusalem; seine Mutter hieß Jecholja und stammte aus Jerusalem.
2 Chronik 26:4	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz wie sein Vater Amazja getan hatte.
2 Chronik 26:5	Er war darauf bedacht, sich an Gott zu halten, solange Sacharja lebte, der ihn zur Furcht Gottes anleitete; und solange er den HErrn suchte, gab Gott ihm Glück (oder: Gelingen).
2 Chronik 26:6	Denn als er einen Feldzug gegen die Philister unternahm, riß er die Mauern der Städte Gath, Jabne und Asdod nieder und legte feste Plätze um Asdod her und im (übrigen) Philisterlande an.
2 Chronik 26:7	So half Gott ihm im Kampf gegen die Philister und ebenso gegen die Araber, die in Gur-Baal wohnten, und gegen die Mehuniter (20,1).
2 Chronik 26:8	Auch die Ammoniter mußten Ussia Abgaben (= Tribut) entrichten, und sein Ruhm verbreitete sich bis nach Ägypten hin; denn er war überaus mächtig geworden.
2 Chronik 26:9	Auch baute Ussia in Jerusalem Türme am Ecktor, am Taltor und am Winkel und befestigte sie.
2 Chronik 26:10	Weiter ließ er in der Steppe Türme erbauen und zahlreiche Zisternen anlegen; denn er besaß große Viehherden sowohl in der Niederung als auch in der Ebene, dazu Ackerleute und Weingärtner im Gebirge und im Gefilde; denn er war ein Freund der Landwirtschaft.
2 Chronik 26:11	¶ Ussia hatte aber auch ein kriegstüchtiges Heer, das, in Scharen gegliedert, zu Felde zog, soviele ihrer durch den Schreiber Jehiel und den Amtmann Maaseja unter der Aufsicht Hananja’s, eines der Heerführer des Königs, gemustert (oder: zum Kriegsdienst ausgehoben) worden waren.
2 Chronik 26:12	Die Gesamtzahl der Familienhäupter der kriegstüchtigen Mannschaft betrug 2600,
2 Chronik 26:13	unter deren Befehl eine Heeresmacht von 307 500 kriegstüchtigen, vollkräftigen Männern stand, die dem König gegen die Feinde zu Gebote standen.
2 Chronik 26:14	Für dieses ganze Heer beschaffte Ussia Schilde, Lanzen, Helme, Panzer, Bogen und Schleudersteine.
2 Chronik 26:15	Auch ließ er in Jerusalem kunstvoll gebaute Maschinen anfertigen, die auf den Türmen und Zinnen aufgestellt werden sollten, um mit ihnen Pfeile und große Steine zu schleudern. So drang sein Ruhm in weite Ferne; denn er erlangte wunderbare Erfolge, bis er (überaus) mächtig geworden war.
2 Chronik 26:16	¶ Als er aber zu Macht gelangt war, überhob sich sein Sinn zu gottlosem Handeln, so daß er sich gegen den HErrn, seinen Gott, versündigte, indem er in den Tempel des HErrn ging, um auf dem Räucheraltar Rauchopfer darzubringen.
2 Chronik 26:17	Da kam der Priester Asarja hinter ihm her, begleitet von achtzig Priestern des HErrn, vortrefflichen Männern;
2 Chronik 26:18	die traten dem König Ussia mit den Worten entgegen: „Nicht dir, Ussia, steht das Recht zu, dem HErrn Rauchopfer darzubringen, sondern nur den Priestern, den Nachkommen Aarons, die zu diesem Dienst geweiht sind. Verlaß das Heiligtum, denn du hast dich vergangen, und das bringt dir vor Gott, dem HErrn, keine Ehre!”
2 Chronik 26:19	Da geriet Ussia in Zorn, während er noch das Räucherfaß in der Hand hielt, um zu räuchern; als er aber seinen Zorn gegen die Priester ausließ, kam der Aussatz an seiner Stirn vor den Augen der Priester im Tempel des HErrn neben dem Räucheraltar zum Ausbruch.
2 Chronik 26:20	Als sich nun der Oberpriester Asarja und alle Priester zu ihm hinwandten, da war er in der Tat an der Stirn vom Aussatz befallen. Da brachten sie ihn schleunigst von dort weg, und auch er selbst beeilte sich hinauszukommen, weil der HErr ihn geschlagen (= schwer heimgesucht) hatte.
2 Chronik 26:21	So war denn der König Ussia aussätzig bis zu seinem Todestage und wohnte als Aussätziger in einem Hause für sich; denn er war vom Tempel des HErrn ausgeschlossen. Jotham aber, sein Sohn, waltete im königlichen Hause als Familienhaupt und versah die Regierungsgeschäfte für das Land.
2 Chronik 26:22	¶ Die übrige Geschichte Ussia’s aber, von Anfang bis zu Ende (= die frühere wie die spätere), hat der Prophet Jesaja, der Sohn des Amoz, geschrieben.
2 Chronik 26:23	Als Ussia sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, begrub man ihn [bei seinen Vätern] auf dem (freien) Felde bei der Begräbnisstätte der Könige; denn man sagte: „Er ist aussätzig!” Sein Sohn Jotham folgte ihm in der Regierung nach.
2 Chronik 27:1	Im Alter von fündundzwanzig Jahren wurde Jotham König und regierte sechzehn Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Jerusa und war eine Tochter Zadoks.
2 Chronik 27:2	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz wie sein Vater Ussia getan hatte; nur drang er nicht in den Tempel des HErrn ein; das Volk aber verhielt sich immer noch gottlos.
2 Chronik 27:3	Er erbaute das obere Tor am Tempel des HErrn und ließ auch viel an der Mauer des Ophel*) bauen.
2 Chronik 27:4	Weiter befestigte er Ortschaften im Berglande Juda und legte in den waldigen Gegenden Burgen und Türme an.
2 Chronik 27:5	Er führte auch Krieg mit dem König der Ammoniter und besiegte sie, so daß die Ammoniter ihm in jenem Jahre eine Abgabe von hundert Talenten Silber, zehntausend Kor Weizen und zehntausend Kor Gerste entrichteten. Dieselbe Abgabe mußten ihm die Ammoniter auch noch im zweiten und dritten Jahre entrichten.
2 Chronik 27:6	So wurde Jotham immer mächtiger, weil er sich in seiner Lebensführung genau nach dem Willen des HErrn, seines Gottes, richtete.
2 Chronik 27:7	¶ Die übrige Geschichte Jothams aber, sowie alle seine Kriege und Unternehmungen finden sich bereits im Buch der Könige von Israel und Juda aufgezeichnet.
2 Chronik 27:8	Im Alter von fünfundzwanzig Jahren war er zur Regierung gekommen, und sechzehn Jahre hat er in Jerusalem regiert.
2 Chronik 27:9	Als Jotham sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in der Davidsstadt begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Ahas in der Regierung nach.
2 Chronik 28:1	Im Alter von zwanzig Jahren wurde Ahas König und regierte sechzehn Jahre in Jerusalem. Er tat nicht, was dem HErrn, seinem Gott, wohlgefiel, wie sein Ahnherr David getan hatte,
2 Chronik 28:2	sondern er wandelte auf den Wegen der Könige von Israel, ja er ließ sogar für die Baale gegossene Bilder anfertigen
2 Chronik 28:3	und brachte selbst Rauchopfer im Tal Ben-Hinnom dar und verbrannte seine Söhne als Opfer nach der greulichen Sitte der heidnischen Völker, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
2 Chronik 28:4	Er brachte auch Schlacht- und Rauchopfer auf den Höhen und Hügeln und unter jedem dichtbelaubten Baume dar.
2 Chronik 28:5	¶ So gab ihn denn der HErr, sein Gott, der Gewalt des Königs der Syrer preis, die ihn besiegten und eine große Menge seiner Leute als Gefangene wegführten und sie nach Damaskus brachten. Ebenso wurde er auch der Gewalt des Königs von Israel preisgegeben, der ihm eine schwere Niederlage beibrachte;
2 Chronik 28:6	denn Pekah, der Sohn Remalja’s, ließ in Juda an einem Tage 120 000 Mann niederhauen, lauter tüchtige Krieger, weil sie den HErrn, den Gott ihrer Väter, verlassen hatten.
2 Chronik 28:7	Außerdem erschlug Sichri, ein tapferer ephraimitischer Krieger, den königlichen Prinzen Maaseja, den Palastvorsteher (= Hofmarschall) Asrikam und Elkana, den höchststehenden Mann im Reiche nächst dem König.
2 Chronik 28:8	Dann schleppten die Israeliten von ihren Volksgenossen 200 000 Frauen, Knaben und Mädchen in die Gefangenschaft weg; dazu nahmen sie ihnen gewaltige Beute ab, die sie nach Samaria brachten.
2 Chronik 28:9	¶ Dort lebte aber ein Prophet des HErrn, namens Oded; der ging dem Heere, das nach Samaria heimkehrte, entgegen und sagte zu ihnen: „Bedenket wohl: nur deshalb, weil der HErr, der Gott eurer Väter, gegen die Judäer erzürnt ist (oder: war), hat er sie euch in die Hände fallen lassen; ihr aber habt ein Blutbad unter ihnen angerichtet mit einer Wut, die bis an den Himmel reicht (= schreit)!
2 Chronik 28:10	Und nun beabsichtigt ihr, diese Kinder Juda’s und Jerusalems in der Knechtschaft bei euch zu Sklaven und Sklavinnen zu erniedrigen! Aber habt ihr selbst keine Verschuldungen gegen den HErrn, euren Gott, auf euch lasten?
2 Chronik 28:11	So hört denn jetzt auf mich und schickt die Gefangenen wieder zurück, die ihr euren Brüdern (= Volksgenossen) geraubt habt: sonst bricht das schwere Zorngericht des HErrn über euch herein!”
2 Chronik 28:12	¶ Da traten von den Häuptern der Ephraimiten einige Männer, nämlich Asarja, der Sohn Johanans, Berechja, der Sohn Mesillemoths, Hiskia, der Sohn Sallums, und Amasa, der Sohn Hadlai’s, vor die vom Feldzug Heimkehrenden hin
2 Chronik 28:13	und sagten zu ihnen: „Ihr dürft die Gefangenen nicht hierher bringen; denn dadurch würdet ihr eine Verschuldung gegen den HErrn auf uns laden! Ihr beabsichtigt ja, zu unseren Sünden und Verschuldungen noch neue hinzuzufügen, und doch ist unsere Schuld schon groß genug, und ein schweres Zorngericht droht über Israel hereinzubrechen!”
2 Chronik 28:14	Da gaben die Krieger die Gefangenen und die Beute in Gegenwart der Fürsten und der ganzen Volksgemeinde frei;
2 Chronik 28:15	und die Männer, die mit Namen oben angegeben sind, machten sich daran, sich der Gefangenen anzunehmen: sie versahen alle, die unter ihnen ungenügend bekleidet waren, mit Kleidern aus der Beute; und nachdem sie sie mit Kleidung und Schuhen versehen hatten, gaben sie ihnen zu essen und zu trinken und Öl, um sich zu salben; hierauf setzten sie alle, die (zum Gehen) zu schwach waren, auf Esel und brachten sie nach der Palmenstadt Jericho in die Nähe ihrer Volksgenossen; alsdann kehrten sie nach Samaria zurück.
2 Chronik 28:16	¶ Zu jener Zeit schickte der König Ahas eine Gesandtschaft an den König von Assyrien, daß er ihm zu Hilfe kommen möchte.
2 Chronik 28:17	Denn auch die Edomiter zogen aufs neue heran, besiegten die Judäer und schleppten Gefangene weg.
2 Chronik 28:18	Dazu unternahmen die Philister Plünderungszüge gegen die Städte in der Niederung und im Südlande von Juda und eroberten Beth-Semes, Ajjalon, Gederoth, Socho nebst den zugehörigen Ortschaften, dazu Thimna nebst den zugehörigen Ortschaften und Gimso nebst den zugehörigen Ortschaften und setzten sich darin fest.
2 Chronik 28:19	Denn der HErr demütigte Juda um des Königs Ahas von Juda willen, weil er es zügellos in Juda getrieben und ganz treulos gegen den HErrn gehandelt hatte.
2 Chronik 28:20	Da rückte Thilgath-Pilneser, der König von Assyrien, gegen ihn heran und bedrängte ihn, statt ihm Beistand zu leisten;
2 Chronik 28:21	denn Ahas hatte den Tempel des HErrn und den königlichen Palast und die Fürsten ausgeplündert und alles dem König von Assyrien gegeben, ohne daß dies ihm etwas genützt hätte.
2 Chronik 28:22	¶ Doch (selbst) während der Zeit seiner Bedrängnis versündigte er, der König Ahas, sich durch Treulosigkeit noch mehr gegen den HErrn.
2 Chronik 28:23	Er opferte nämlich den Göttern von Damaskus, die ihn doch geschlagen hatten, und dachte dabei: „Weil die Götter der Könige von Syrien ihnen geholfen haben, so will ich ihnen opfern, damit sie auch mir helfen;” aber sie dienten ihm nur dazu, ihn selbst und ganz Israel ins Unglück zu stürzen.
2 Chronik 28:24	Auch ließ Ahas die Geräte des Hauses Gottes zusammenbringen und sie dann zerschlagen, verschloß hierauf die Tore des Tempels des HErrn und legte sich Altäre an allen Ecken in Jerusalem an.
2 Chronik 28:25	Ebenso richtete er in jeder einzelnen Ortschaft von Juda Opferhöhen ein, um anderen (= fremden) Göttern Rauchopfer darzubringen, und reizte so den HErrn, den Gott seiner Väter, zum Zorn.
2 Chronik 28:26	¶ Seine übrige Geschichte aber und alle seine Unternehmungen, die früheren und die späteren, finden sich bereits aufgezeichnet im Buch der Könige von Juda und Israel.
2 Chronik 28:27	Als Ahas sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, begrub man ihn in der Stadt, in Jerusalem; denn man setzte ihn nicht in den Gräbern der israelitischen Könige bei. Sein Sohn Hiskia aber folgte ihm in der Regierung nach.
2 Chronik 29:1	Hiskia wurde im Alter von fünfundzwanzig Jahren König und regierte neunundzwanzig Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Abija und war eine Tochter Sacharja’s.
2 Chronik 29:2	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel, ganz wie sein Ahnherr David getan hatte.
2 Chronik 29:3	¶ Gleich im ersten Monat des ersten Jahres seiner Regierung öffnete er die Tore des Tempels des HErrn und setzte sie wieder instand.
2 Chronik 29:4	Sodann ließ er die Priester und die Leviten kommen, versammelte sie auf dem freien Platz gegen Osten
2 Chronik 29:5	und hielt folgende Ansprache an sie: „Hört mich an, ihr Nachkommen Levi’s! Heiligt euch jetzt und heiligt auch das Haus des HErrn, des Gottes eurer Väter, indem ihr den Schmutz (des Götzendienstes) aus dem Heiligtum wegschafft!
2 Chronik 29:6	Denn unsere Väter haben treulos gehandelt und haben getan, was dem HErrn, unserm Gott, mißfällt, indem sie von ihm abgefallen sind und ihre Blicke von der Wohnstätte des HErrn abgewandt und (ihr) den Rücken zugekehrt haben.
2 Chronik 29:7	Sie haben sogar die Türen der Vorhalle geschlossen und die Lampen ausgelöscht, haben kein Räucherwerk mehr verbrannt und dem Gott Israels kein Brandopfer mehr im Heiligtum dargebracht.
2 Chronik 29:8	Daher ist auch der Zorn des HErrn über Juda und Jerusalem hereingebrochen, und er hat sie zu einem abschreckenden Beispiel, zu einem Gegenstand des Entsetzens und der höchsten Verachtung gemacht, wie ihr es mit eigenen Augen seht.
2 Chronik 29:9	Ihr wißt ja: unsere Väter sind eben deswegen durch das Schwert gefallen, und unsere Söhne und unsere Töchter und Frauen befinden sich in der Gefangenschaft.
2 Chronik 29:10	Doch jetzt bin ich entschlossen, einen Bund mit dem HErrn, dem Gott Israels, zu schließen, damit die Glut seines Zornes sich von uns abwendet.
2 Chronik 29:11	So zeigt euch nun nicht lässig, meine Söhne! denn euch hat der HErr dazu ausersehen, daß ihr vor ihm stehen sollt, um seinen Dienst zu verrichten; seine Diener sollt ihr sein und ihm Schlacht- und Rauchopfer darbringen”.
2 Chronik 29:12	¶ Da machten sich denn die Leviten ans Werk, nämlich Mahath, der Sohn Amasai’s, und Joel, der Sohn Asarja’s, von den Nachkommen (oder: von der Familie) der Kahathiten; und von den Nachkommen Merari’s: Kis, der Sohn Abdi’s, und Asarja, der Sohn Jehallelels; und von den Gersoniten: Joah, der Sohn Simma’s, und Eden, der Sohn Joahs;
2 Chronik 29:13	und von den Nachkommen Elizaphans: Simri und Jegiel; und von den Nachkommen Asaphs: Sacharja und Matthanja;
2 Chronik 29:14	und von den Nachkommen Hemans: Jehiel und Simei; und von den Nachkommen Jeduthuns: Semaja und Ussiel.
2 Chronik 29:15	Diese versammelten ihre Stammesgenossen, und nachdem sie sich geheiligt hatten, machten sie sich nach dem Befehl des Königs daran, den Tempel des HErrn nach den Weisungen des HErrn zu reinigen.
2 Chronik 29:16	Die Priester begaben sich also in das Innere des Tempels des HErrn, um es zu reinigen, und schafften alles Unreine, das sie im Tempel vorfanden, in den Vorhof am Hause des HErrn hinaus, wo die Leviten es in Empfang nahmen, um es an den Bach Kidron hinauszubringen.
2 Chronik 29:17	Am ersten Tage des ersten Monats fingen sie mit der Reinigung an, und am achten Tage des Monats waren sie bis an die Vorhalle des Tempels gekommen; acht Tage verwandten sie dann noch darauf, den Tempel in heiligen Zustand zu setzen; und am sechzehnten Tage des ersten Monats waren sie fertig.
2 Chronik 29:18	Da begaben sie sich in den Palast des Königs Hiskia und meldeten: „Wir haben das ganze Haus des HErrn gereinigt, dazu auch den Brandopferaltar mit all seinen Geräten und den Schaubrottisch mit all seinen Geräten;
2 Chronik 29:19	auch alle Geräte, die der König Ahas während seiner Regierung infolge seines Abfalls entweiht hat, haben wir wieder hergerichtet und geheiligt: sie stehen jetzt vor dem Altar des HErrn!”
2 Chronik 29:20	¶ Da ließ der König Hiskia am andern Morgen früh die Stadtobersten zusammenkommen und ging zum Tempel des HErrn hinauf.
2 Chronik 29:21	Sie ließen dann sieben junge Stiere, sieben Widder, sieben Schafe und sieben Ziegenböcke zum Sündopfer für das Königshaus, für das Heiligtum und für Juda herbeibringen, und er befahl den Nachkommen Aarons, den Priestern, sie auf dem Altar des HErrn zu opfern.
2 Chronik 29:22	Da schlachteten sie die Rinder, und die Priester fingen das Blut auf und sprengten es an den Altar; sodann schlachteten sie die Widder und sprengten das Blut an den Altar; alsdann schlachteten sie die Schafe und sprengten das Blut an den Altar.
2 Chronik 29:23	Schließlich brachten sie die Böcke zum Sündopfer vor den König und vor die versammelte Volksgemeinde, und nachdem diese ihre Hände fest auf sie gelegt hatten,
2 Chronik 29:24	schlachteten die Priester sie und taten ihr Blut als Sündopfer an den Altar, um Sühne für ganz Israel zu erwirken; denn für ganz Israel hatte der König das Brandopfer und das Sündopfer angeordnet.
2 Chronik 29:25	Dabei hatte er die Leviten am Tempelhause des HErrn mit Zimbeln, Harfen und Zithern Aufstellung nehmen lassen, wie David und der königliche Seher Gad und der Prophet Nathan es angeordnet hatten; denn vom HErrn war die Anordnung ausgegangen durch den Mund seiner Propheten.
2 Chronik 29:26	So hatten sich also die Leviten mit den Musikinstrumenten Davids und die Priester mit den Trompeten aufgestellt.
2 Chronik 29:27	Da befahl Hiskia, das Brandopfer auf dem Altar darzubringen; und sobald das Brandopfer begann, fing auch der Gesang zu Ehren des HErrn an, und die Trompeten setzten ein, und zwar unter Begleitung der Instrumente Davids, des Königs von Israel.
2 Chronik 29:28	Die ganze Versammlung aber warf sich nieder, während die Lieder erklangen und die Trompeten schmetterten; das alles dauerte, bis das Brandopfer vollendet war.
2 Chronik 29:29	Als man aber mit dem Opfer zu Ende war, knieten der König und alle, die bei ihm anwesend waren, zum Gebet (oder: zur Anbetung) nieder.
2 Chronik 29:30	Hierauf geboten der König Hiskia und die Fürsten (oder: obersten Beamten) den Leviten, zu Ehren des HErrn den Lobgesang anzustimmen mit den Worten Davids und des Sehers Asaph. Da trugen sie denn das Loblied mit Freuden vor, verneigten sich und warfen sich nieder.
2 Chronik 29:31	¶ Hierauf nahm Hiskia das Wort und sagte: „So habt ihr euch denn jetzt dem HErrn geweiht: tretet nun herzu und bringt Schlacht- und Dankopfer zum Tempel des HErrn!” Da brachten die Versammelten Schlacht- und Dankopfer dar, und jeder, der sich dazu getrieben fühlte, brachte Brandopfer.
2 Chronik 29:32	Die Zahl der Brandopfer, welche die Versammelten darbrachten, betrug 70 Rinder, 100 Widder, 200 Schafe, diese alle als Brandopfer für den HErrn;
2 Chronik 29:33	außerdem weihte man als Heilsopfer 600 Rinder und 3000 Stück Kleinvieh.
2 Chronik 29:34	Weil nun die Priester zu wenige waren, so daß sie nicht allen Brandopfern die Haut abzuziehen vermochten, halfen ihnen ihre Stammesgenossen, die Leviten, bis die Arbeit zu Ende gebracht war und bis die Priester sich geheiligt hatten; die Leviten waren nämlich mit größerem Eifer darauf bedacht gewesen, sich zu heiligen, als die Priester.
2 Chronik 29:35	Auch Brandopfer waren in Menge zu besorgen nebst den Fettstücken der Heilsopfer und nebst den zu den Brandopfern gehörenden Trankopfern. ¶ So war denn der Dienst am Tempel des HErrn wiederhergestellt;
2 Chronik 29:36	Hiskia aber und das ganze Volk freuten sich über das Glück, das der HErr dem Volke hatte zuteil werden lassen; denn die Sache war außerordentlich schnell vor sich gegangen.
2 Chronik 30:1	Hierauf sandte Hiskia Boten an ganz Israel und Juda und schrieb auch Briefe an Ephraim und Manasse, sie möchten zum Hause des HErrn in Jerusalem kommen, um dem HErrn, dem Gott Israels, eine Passahfeier zu veranstalten.
2 Chronik 30:2	Der König und seine Fürsten (oder: höchsten Beamten) nebst der ganzen Volksgemeinde in Jerusalem hatten sich aber entschlossen, das Passah erst im zweiten Monat zu feiern;
2 Chronik 30:3	denn sie konnten es damals nicht sogleich feiern, weil die Priester sich noch nicht in hinreichender Anzahl dazu geheiligt hatten und das Volk noch nicht in Jerusalem versammelt war.
2 Chronik 30:4	Als dieser Beschluß die Zustimmung des Königs und der ganzen Volksgemeinde gefunden hatte,
2 Chronik 30:5	faßten sie weiter den Beschluß, einen Aufruf in ganz Israel von Beerseba bis Dan ergehen zu lassen, man möge kommen, um dem HErrn, dem Gott Israels, das Passah in Jerusalem zu feiern; denn man hatte es seit langer Zeit bei so zahlreicher Beteiligung nicht so gefeiert, wie es vorgeschrieben war.
2 Chronik 30:6	¶ So zogen denn die Eilboten mit den Briefen von der Hand des Königs und seiner höchsten Beamten in ganz Israel und Juda umher und verkündeten nach dem Befehle des Königs: „Ihr Israeliten! kehrt zum HErrn, dem Gott Abrahams, Isaaks und Israels, zurück, damit er sich denen wieder zuwendet, die der Gewalt der Könige von Assyrien entronnen und euch noch übriggeblieben sind;
2 Chronik 30:7	und macht es nicht wie eure Väter und eure Volksgenossen, die treulos gegen den HErrn, den Gott ihrer Väter, gehandelt haben, so daß er sie der Vernichtung preisgegeben hat, wie ihr es seht!
2 Chronik 30:8	Zeigt euch also jetzt nicht halsstarrig wie eure Väter, sondern reicht dem HErrn die Hand und kommt zu seinem Heiligtum, das er auf ewig geheiligt hat, und dient dem HErrn, eurem Gott, damit die Glut seines Zornes sich von euch abwendet!
2 Chronik 30:9	Denn wenn ihr zum HErrn umkehrt, so werden eure Brüder und eure Kinder Erbarmen bei denen finden, die sie in die Gefangenschaft weggeführt haben, so daß sie in dieses Land zurückkehren können; denn der HErr, euer Gott, ist gnädig und barmherzig und wird sein Angesicht nicht von euch wegwenden, wenn ihr zu ihm zurückkehrt!” —
2 Chronik 30:10	So zogen denn die Eilboten von Stadt zu Stadt durch das Land Ephraim und Manasse und bis nach Sebulon, aber man verspottete und verhöhnte sie;
2 Chronik 30:11	nur einige Männer aus Asser, Manasse und Sebulon gingen in sich und kamen nach Jerusalem.
2 Chronik 30:12	Auch in Juda zeigte sich die Einwirkung Gottes dadurch, daß er ihnen einen einmütigen Sinn verlieh, um der Aufforderung des Königs und seiner obersten Beamten nach der Weisung des HErrn nachzukommen.
2 Chronik 30:13	¶ So versammelte sich denn eine große Volksmenge in Jerusalem, um das Fest der ungesäuerten Brote im zweiten Monat zu feiern, eine überaus zahlreiche Volksgemeinde.
2 Chronik 30:14	Sie machten sich zunächst daran, die Altäre, die sich in Jerusalem befanden, wegzuschaffen; ebenso beseitigten sie alle Rauchopferstätten und warfen sie in den Bach Kidron.
2 Chronik 30:15	Sodann schlachteten sie das Passah am vierzehnten Tage des zweiten Monats; denn die Priester und die Leviten fühlten sich beschämt und hatten sich geheiligt und brachten nun Brandopfer zum Tempel des HErrn;
2 Chronik 30:16	sie versahen ihre Amtsgeschäfte pflichtgemäß, wie es ihnen nach dem Gesetz Mose’s, des Mannes Gottes, oblag: die Priester sprengten das Blut das sie aus der Hand der Leviten genommen hatten.
2 Chronik 30:17	Es gab nämlich viele unter den Versammelten, die sich nicht geheiligt hatten; daher besorgten die Leviten das Schlachten der Passahlämmer für einen jeden, der nicht rein war, um sie dem HErrn zu weihen.
2 Chronik 30:18	Ja, die Mehrzahl des Volkes, viele aus Ephraim und Manasse, Issaschar und Sebulon, hatten sich nicht gereinigt, sondern aßen das Passah nicht in der vorgeschriebenen Weise. Doch Hiskia hatte für sie gebetet mit den Worten: „Der HErr, der Gütige, wolle einem jeden verzeihen,
2 Chronik 30:19	der ernstlich darauf bedacht ist, Gott den HErrn, den Gott seiner Väter, zu suchen, wenn auch nicht gemäß der für das Heiligtum erforderlichen Reinheit!”
2 Chronik 30:20	Und der HErr erhörte Hiskia und ließ das Volk unversehrt.
2 Chronik 30:21	¶ So feierten denn die Israeliten, die sich in Jerusalem eingefunden hatten, das Fest der ungesäuerten Brote sieben Tage lang mit großer Freude, und die Leviten und die Priester sangen dem HErrn Tag für Tag Loblieder unter Begleitung der Musikinstrumente.
2 Chronik 30:22	Dabei richtete Hiskia freundliche Worte an alle Leviten, welche richtiges Verständnis für den Dienst des HErrn bewiesen; und man hielt Festmahle die sieben Tage hindurch, indem sie Heilsopfer darbrachten und den HErrn, den Gott ihrer Väter, priesen.
2 Chronik 30:23	¶ Darauf entschloß sich die ganze Volksgemeinde, noch weitere sieben Tage zu feiern; und so begingen sie noch sieben Tage lang ein Freudenfest.
2 Chronik 30:24	Denn Hiskia, der König von Juda, hatte der Volksgemeinde tausend Stiere und siebentausend Stück Kleinvieh als Spende überwiesen, und die Fürsten (oder: höchsten Beamten) hatten gleichfalls tausend Stiere und zehntausend Stück Kleinvieh gespendet; und die Priester hatten sich in großer Zahl geheiligt.
2 Chronik 30:25	So überließ sich denn die ganze Volksgemeinde Juda’s der Fröhlichkeit und ebenso die Priester und die Leviten und die ganze Menge derer, die aus Israel gekommen waren, auch die Fremdlinge (= Nicht Israeliten) die aus den verschiedensten Gegenden Israels gekommen waren oder in Juda wohnten.
2 Chronik 30:26	Und es herrschte große Freude in Jerusalem; denn seit den Tagen Salomo’s, des Sohnes Davids, des Königs von Israel, war etwas Derartiges in Jerusalem nicht vorgekommen.
2 Chronik 30:27	Die levitischen Priester aber erhoben sich und segneten das Volk, und ihre laute Bitte fand Erhörung: ihr Gebet drang zu seiner (d. h. Gottes) heiligen Wohnung, in den Himmel.
2 Chronik 31:1	Als nun alle diese (Festlichkeiten) zu Ende waren, zogen sämtliche Israeliten, die sich dazu eingefunden hatten, in die Ortschaften Juda’s hinaus, zertrümmerten die Malsteine, zerschlugen die Standbilder der Aschera und zerstörten die Opferhöhen (oder: Höhenheiligtümer) und die Altäre in ganz Juda und Benjamin, sowie in Ephraim und Manasse, bis sie sie gänzlich vernichtet hatten; darauf kehrten alle Israeliten in ihre Ortschaften zurück, ein jeder zu seinem Besitztum.
2 Chronik 31:2	¶ Hierauf bestellte Hiskia die verschiedenen Abteilungen der Priester und der Leviten, jeden einzelnen von den Priestern und den Leviten nach Maßgabe des ihm obliegenden Dienstes bei den Brandopfern und bei den Heilsopfern, um in den Toren des Lagers (oder: der Vorhöfe des Hauses) des HErrn Dienst zu tun und Danklieder oder Lobgesänge vorzutragen.
2 Chronik 31:3	Der Beitrag des Königs aus seinem Vermögen war für die Brandopfer bestimmt, und zwar für die Brandopfer sowohl an jedem Morgen und Abend als auch an den Sabbaten und Neumonden und an den Festen, wie es im Gesetz des HErrn vorgeschrieben ist.
2 Chronik 31:4	Sodann machte er es dem Volke, das in Jerusalem wohnte, zur Pflicht, den Priestern und den Leviten die ihnen gebührenden Abgaben zukommen zu lassen, damit sie am Gesetz des HErrn festhalten könnten.
2 Chronik 31:5	Sobald nun dieser Befehl bekannt wurde, brachten die Israeliten reichlich die Erstlinge vom Getreide, Most, Öl und Honig, sowie von allen (übrigen) Erzeugnissen des Feldes dar und lieferten den Zehnten von allem in Menge ab;
2 Chronik 31:6	und die Israeliten und Judäer, die in den Ortschaften Juda’s wohnten, brachten ebenfalls den Zehnten vom Groß- und Kleinvieh, sowie den Zehnten von den Weihegaben, die dem HErrn, ihrem Gott, geweiht waren, und legten sie Haufen bei Haufen hin.
2 Chronik 31:7	Im dritten Monat begannen sie die Haufen aufzuschichten, und im siebten Monat waren sie damit fertig.
2 Chronik 31:8	Als dann Hiskia und die Fürsten (oder: höchsten Beamten) kamen und die Haufen besichtigten, priesen sie den HErrn und sein Volk Israel;
2 Chronik 31:9	und als Hiskia sich nun bei den Priestern und den Leviten in betreff der Haufen erkundigte,
2 Chronik 31:10	antwortete ihm Asarja, der Oberpriester aus dem Hause Zadok: „Seitdem man angefangen hat, die Abgaben zum Tempel des HErrn zu bringen, haben wir gegessen und sind satt geworden und haben noch viel übrig behalten; denn der HErr hat sein Volk gesegnet; daher ist dieser große Vorrat da übriggeblieben.”
2 Chronik 31:11	¶ Da befahl Hiskia, Zellen (oder: Vorratskammern) im Hause des HErrn herzurichten; und als dies geschehen war,
2 Chronik 31:12	brachte man die Abgaben, sowie die Zehnten und die Weihegaben gewissenhaft hinein. Zum Oberaufseher darüber wurde der Levit Chananja bestellt und sein Bruder Simei an zweiter Stelle;
2 Chronik 31:13	Jehiel aber, Asasja, Nahath, Asahel, Jerimoth, Josabad, Eliel, Jismachja, Mahath und Benaja standen als Aufseher dem Chananja und seinem Bruder Simei zur Seite nach der Anordnung des Königs Hiskia und Asarja’s, des Fürsten (oder: Oberaufsehers*) im Hause Gottes.
2 Chronik 31:14	Weiter wurde der Levit Kore, der Sohn Jimna’s, der Hüter des östlichen Tores, zum Aufseher über die Gaben bestellt, die Gott freiwillig dargebracht wurden, damit die dem HErrn gebührenden Hebopfer und die hochheiligen Gaben abgeliefert würden.
2 Chronik 31:15	Ihm standen Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja und Sechanja in den Priesterstädten getreulich zur Seite, um ihren Amtsbrüdern abteilungsweise, den alten wie den jungen, ihre Anteile zuzuweisen
2 Chronik 31:16	mit Ausnahme der in das Geschlechtsverzeichnis eingetragenen männlichen Personen im Alter von drei und mehr Jahren, d. h. aller, die zum Hause des HErrn kamen, wie es ein jeder Tag erforderte, um ihren Dienst nach ihren Obliegenheiten abteilungsweise auszurichten.
2 Chronik 31:17	¶ Was aber das Verzeichnis der Priester anbetrifft, so war es nach ihren Familien angelegt, und das der Leviten enthielt die Personen von zwanzig und mehr Jahren mit Rücksicht auf ihre amtlichen Obliegenheiten abteilungsweise,
2 Chronik 31:18	und zwar waren sie in das Verzeichnis eingetragen samt all ihren kleinen Kindern, ihren Frauen, ihren Söhnen und ihren Töchtern, also der gesamte Stand; denn in ihrer Ehrenhaftigkeit hatten sie sich zu gewissenhafter Pflichterfüllung geheiligt.
2 Chronik 31:19	Auch für die Nachkommen Aarons, die Priester, waren in den Bezirken der zu ihren Städten gehörenden Markung, in jeder einzelnen Stadt, Männer, die mit Namen angegeben waren, dazu bestellt, allen männlichen Personen unter den Priestern und allen in das Verzeichnis eingetragenen Leviten Anteile zukommen zu lassen.
2 Chronik 31:20	¶ Auf diese Weise verfuhr Hiskia in ganz Juda und tat, was vor dem HErrn, seinem Gott, gut, recht und pflichtgemäß war;
2 Chronik 31:21	und bei allem, was er in betreff des Dienstes am Hause Gottes und auf Grund des Gesetzes und des Gebotes, um seinen Gott zu suchen, vornahm, handelte er mit voller Aufrichtigkeit und hatte daher auch glücklichen Erfolg.
2 Chronik 32:1	Nach diesen Begebenheiten und dieser von Hiskia bewiesenen Treue zog Sanherib, der König von Assyrien, heran, drang in Juda ein und belagerte die festen Plätze in der Absicht, sie für sich zu erobern.
2 Chronik 32:2	Als nun Hiskia sah, daß Sanherib herangerückt war und sich zum Angriff auf Jerusalem anschickte,
2 Chronik 32:3	entschloß er sich im Einvernehmen mit seinen höchsten Beamten und seinen Heerführern, die Wasserquellen außerhalb der Stadt zu verschütten, und sie waren ihm dabei behilflich.
2 Chronik 32:4	Es wurden also Leute in großer Zahl aufgeboten, welche die sämtlichen Quellen und den Bach, der mitten durch das Land floß**), verschütteten, indem sie sagten: „Warum sollen die Könige von Assyrien, wenn sie kommen, Wasser in Menge vorfinden?”
2 Chronik 32:5	Alsdann machte er sich mit Entschlossenheit ans Werk und ließ die Stadtmauer überall, wo sie niedergerissen (oder: schadhaft) war, wiederherstellen und Türme auf ihr errichten und draußen noch eine zweite Mauer aufführen; auch befestigte er das Millo (1. Chron. 11,8) in der Davidsstadt und ließ Waffen (oder: Wurfgeschosse) und Schilde in Menge herstellen.
2 Chronik 32:6	Weiter setzte er kriegstüchtige Anführer über das Heer ein, versammelte diese um sich auf dem freien Platz am Stadttor und sprach ihnen Mut zu mit den Worten:
2 Chronik 32:7	„Seid mutig und entschlossen! fürchtet euch nicht und seid unverzagt vor dem König von Assyrien und vor dem ganzen Haufen, der mit ihm zieht! denn mit uns ist ein Stärkerer als mit ihm:
2 Chronik 32:8	mit ihm ist nur ein Arm von Fleisch, mit uns aber ist der HErr, unser Gott, der wird uns helfen und unsere Kriege führen!” Und das Volk fühlte sich durch die Worte Hiskia’s, des Königs von Juda, ermutigt.
2 Chronik 32:9	¶ Darnach sandte Sanherib, der König von Assyrien, während er selbst mit seiner ganzen Heeresmacht vor Lachis stand, (einige von) seinen Dienern (oder: Oberen) nach Jerusalem an Hiskia, den König von Juda, und an alle Judäer, die sich in Jerusalem befanden, mit der Botschaft:
2 Chronik 32:10	„So läßt Sanherib, der König von Assyrien, euch sagen: ‘Worauf verlaßt ihr euch, daß ihr in Jerusalem eingeschlossen sitzen bleibt?
2 Chronik 32:11	Ja, Hiskia ist es, der euch irreführt, um euch dem Tode durch Hunger und Durst preiszugeben, indem er euch verheißt: ‘Der HErr, unser Gott, wird uns aus der Gewalt des Königs von Assyrien erretten!’
2 Chronik 32:12	Ist das nicht derselbe Hiskia, der den Höhendienst und die Altäre eures Gottes weggeschafft und in Juda und Jerusalem das Gebot erlassen hat: ‘Vor einem einzigen Altar sollt ihr anbeten, und nur auf ihm dürft ihr opfern’?
2 Chronik 32:13	Wißt ihr nicht, wie ich und meine Väter mit allen Völkern der (anderen) Länder verfahren sind? Haben etwa die Götter der Völker in den (übrigen) Ländern ihr Land aus meiner Gewalt irgendwie zu erretten vermocht?
2 Chronik 32:14	Wo ist unter allen Göttern dieser Völker, die meine Väter dem Untergange geweiht haben, einer gewesen, der sein Volk aus meiner Gewalt hätte erretten können? Wie sollte euer Gott da euch aus meiner Gewalt zu erretten vermögen?
2 Chronik 32:15	So laßt euch denn jetzt nicht von Hiskia betören und euch nicht auf solche Weise irreführen und schenkt ihm keinen Glauben! Denn kein Gott irgend eines Volkes und irgend eines Reiches hat (bisher) sein Volk aus meiner und meiner Väter Gewalt zu erretten vermocht; geschweige denn, daß euer Gott euch aus meiner Gewalt sollte erretten können!’”
2 Chronik 32:16	¶ Seine Gesandten redeten dann noch mehr gegen Gott den HErrn und gegen seinen Knecht Hiskia;
2 Chronik 32:17	auch hatte er, um den HErrn, den Gott Israels, zu verhöhnen und zu lästern, einen Brief folgenden Inhalts geschrieben: „Sowenig die Götter der Völker in den (übrigen) Ländern ihr Volk aus meiner Gewalt errettet haben, ebensowenig wird der Gott Hiskia’s sein Volk aus meiner Gewalt erretten!”
2 Chronik 32:18	Sie riefen dies auch der Bevölkerung von Jerusalem, die auf der Mauer stand, mit lauter Stimme auf jüdisch zu, um sie zu schrecken und in Angst zu versetzen, damit sie so die Stadt in ihre Gewalt brächten,
2 Chronik 32:19	und redeten von dem Gott Jerusalems wie von den Göttern der Heidenvölker der Erde, die doch nur Machwerke von Menschenhänden sind.
2 Chronik 32:20	¶ Als nun infolgedessen der König Hiskia und der Prophet Jesaja, der Sohn des Amoz, beteten und um Hilfe zum Himmel schrieen,
2 Chronik 32:21	da sandte der HErr einen Engel, der sämtliche Kriegsleute und Fürsten und Heerführer im Lager des Königs von Assyrien sterben ließ, so daß jener mit Schimpf und Schande in sein Land zurückkehrte; und als er sich dann in den Tempel seines Gottes begab, brachten ihn dort einige von seinen leiblichen Söhnen mit dem Schwerte um.
2 Chronik 32:22	So rettete der HErr den Hiskia und die Bewohner Jerusalems aus der Gewalt des Königs Sanherib von Assyrien und aus der Gewalt aller (seiner übrigen Feinde) und verschaffte ihnen Ruhe auf allen Seiten.
2 Chronik 32:23	Und viele brachten dem HErrn Gaben nach Jerusalem und dem König Hiskia kostbare Geschenke, so daß er fortan bei allen Völkern in hohem Ansehen stand.
2 Chronik 32:24	¶ Als Hiskia zu jener Zeit auf den Tod erkrankte, betete er zum HErrn, und dieser erhörte ihn und gab ihm ein Wunderzeichen.
2 Chronik 32:25	Aber Hiskia bewies sich für die ihm erwiesene Wohltat nicht dankbar, sondern sein Herz überhob sich; darum brach ein Zorngericht über ihn und über Juda und Jerusalem herein.
2 Chronik 32:26	Weil aber Hiskia sich nunmehr wegen seines Hochmuts demütigte, er samt der Bevölkerung von Jerusalem, erging das Zorngericht des HErrn über sie nicht schon bei Lebzeiten Hiskia’s.
2 Chronik 32:27	¶ Hiskia besaß sehr großen Reichtum und bedeutende Macht und legte sich auch Schatzkammern an für Silber, Gold und Edelsteine, für Spezereien (d. h. Gewürzwaren, Balsam), Schilde und Kostbarkeiten aller Art,
2 Chronik 32:28	auch Vorratshäuser für den Ertrag von Getreide, Wein und Öl, und Stallungen für allerlei Arten von Vieh, und Hürden für die Herden.
2 Chronik 32:29	Auch Städte legte er sich an, und er besaß große Herden von Kleinvieh und Rindern; denn Gott hatte ihm ein sehr bedeutendes Vermögen verliehen.
2 Chronik 32:30	Hiskia ist es auch gewesen, der den oberen Ausfluß des Wassers des Gihon verschüttet und es nach der Westseite hinunter nach der Davidsstadt geleitet hat*); und bei allen seinen Unternehmungen hatte er Glück.
2 Chronik 32:31	Gleichwohl bei Gelegenheit der Gesandtschaft, welche die Fürsten von Babylon an ihn geschickt hatten, um Erkundigungen wegen des Wunderzeichens einzuziehen, das im Lande geschehen war, verließ ihn Gott, um ihn auf die Probe zu stellen, damit er seine Gesinnung völlig kennen lernte (vgl. 2. Kön. 20,12—19).
2 Chronik 32:32	¶ Die übrige Geschichte Hiskia’s aber und seine frommen Taten finden sich bekanntlich bereits aufgezeichnet in der Offenbarung des Propheten Jesaja, des Sohnes des Amoz, und im Buch der Könige von Juda und Israel.
2 Chronik 32:33	¶ Als Hiskia sich dann zu seinen Vätern gelegt hatte, begrub man ihn am Aufstieg zu den Gräbern der Nachkommen Davids; und ganz Juda und die Bevölkerung Jerusalems erzeigten ihm Ehre bei seinem Tode. Sein Sohn Manasse folgte ihm dann in der Regierung nach.
2 Chronik 33:1	Im Alter von zwölf Jahren wurde Manasse König und regierte fünfundfünfzig Jahre in Jerusalem.
2 Chronik 33:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, im Anschluß an den greuelhaften Götzendienst der (heidnischen) Völker, die der HErr vor den Israeliten vertrieben hatte.
2 Chronik 33:3	Er baute die Höhenheiligtümer wieder auf, die sein Vater Hiskia zerstört hatte, errichtete den Baalen Altäre, ließ Standbilder der Aschera (oder: Astarte) herstellen, betete das ganze Sternenheer des Himmels an und erwies ihnen Verehrung.
2 Chronik 33:4	Er erbaute sogar Altäre im Tempel des HErrn, von dem doch der HErr gesagt hatte: „In Jerusalem soll mein Name für alle Zeiten wohnen!”
2 Chronik 33:5	und zwar erbaute er dem ganzen Sternenheer des Himmels Altäre in den beiden Vorhöfen (vgl. zu 2. Kön. 21,5) beim Tempel des HErrn.
2 Chronik 33:6	Ja er ließ sogar seine eigenen Söhne im Tale Ben-Hinnom als Brandopfer verbrennen, trieb Zauberei, Wahrsagerei und geheime Künste und bestellte Totenbeschwörer und Zeichendeuter: er tat vieles, was dem HErrn mißfiel und ihn zum Zorn reizen mußte.
2 Chronik 33:7	Das geschnitzte Götzenbild, das er hatte ausertigen lassen, stellte er sogar im Hause Gottes auf, von dem doch Gott zu David und dessen Sohne Salomo gesagt hatte: „In diesem Hause und in Jerusalem, das ich aus allen Stämmen Israels erwählt habe, will ich meinen Namen für ewige Zeiten wohnen lassen;
2 Chronik 33:8	und ich will den Fuß Israels fortan nicht wieder weichen lassen aus dem Lande, das ich ihren Vätern angewiesen habe, wofern sie nur darauf bedacht sind, alles zu tun, was ich ihnen geboten habe, nämlich ganz nach dem Gesetz und den Satzungen und Verordnungen (zu leben), die sie durch Mose erhalten haben.”
2 Chronik 33:9	Aber Manasse verleitete Juda und die Bewohner Jerusalems dazu, es noch ärger zu treiben als die heidnischen Völker es getan hatten, die der HErr vor den Israeliten vertilgt hatte.
2 Chronik 33:10	Zwar warnte der HErr den Manasse und sein Volk durch den Mund von Propheten, aber sie achteten nicht darauf.
2 Chronik 33:11	¶ Da ließ der HErr die Heerführer des Königs von Assyrien gegen sie anrücken; die führten Manasse mit Haken gefangen, legten ihm eherne Fesseln an und brachten ihn nach Babylon.
2 Chronik 33:12	Als er sich nun in Not befand, flehte er zum HErrn, seinem Gott, um Gnade und demütigte sich tief vor dem Gott seiner Väter;
2 Chronik 33:13	und als er nun zu ihm betete, ließ er sich von ihm erbitten, so daß er sein Flehen erhörte und ihn nach Jerusalem in seine königliche Stellung zurückbrachte. Da erkannte Manasse, daß der HErr (der wahre) Gott ist.
2 Chronik 33:14	¶ Später baute er noch eine äußere Mauer an der Davidsstadt, auf der Westseite nach dem Gihon hin, im (Kidron)- tal und bis zum Eingang ins Fischtor, so daß er den Ophel umschloß; dabei erhöhte er sie beträchtlich. Auch setzte er Befehlshaber in sämtlichen festen Plätzen Juda’s ein.
2 Chronik 33:15	Sodann schaffte er die fremden Götter und das Götzenbild (V. 7) aus dem Tempel des HErrn weg, ebenso alle Altäre, die er auf dem Tempelberge und in Jerusalem errichtet hatte, und ließ sie vor die Stadt hinauswerfen.
2 Chronik 33:16	Dagegen stellte er den Altar des HErrn wieder her und opferte auf ihm Heils- und Dankopfer und machte den Judäern die Verehrung des HErrn, des Gottes Israels, zur Pflicht.
2 Chronik 33:17	Indessen opferte das Volk noch immer auf den Höhen, allerdings nur dem HErrn, ihrem Gott.
2 Chronik 33:18	¶ Die übrige Geschichte Manasse’s aber und sein Gebet zu seinem Gott, sowie die Reden der Seher, die im Namen des HErrn, des Gottes Israels, zu ihm geredet haben, das alles steht bereits in der Geschichte der Könige von Israel geschrieben.
2 Chronik 33:19	Sein Gebet aber und wie er bei Gott Erhörung fand, sowie alle seine Versündigungen und seine Untreue und die Orte, an denen er vor seiner Demütigung Höhenaltäre erbaut und Standbilder der Aschera und geschnitzte Götzenbilder aufgestellt hatte, das findet sich bekanntlich aufgezeichnet in der Geschichte Hosai’s (oder: der Seher). —
2 Chronik 33:20	Als Manasse sich dann zu seinen Vätern gelegt und man ihn in seinem Hause (d. h. im Garten seines Palastes) begraben hatte, folgte ihm sein Sohn Amon in der Regierung nach.
2 Chronik 33:21	¶ Im Alter von zweiundzwanzig Jahren wurde Amon König und zwei Jahre regierte er in Jerusalem.
2 Chronik 33:22	Er tat, was dem HErrn mißfiel, wie sein Vater Manasse getan hatte; und allen Götzenbildern, die sein Vater Manasse hatte anfertigen lassen, brachte Amon eifrig Opfer dar und verehrte sie.
2 Chronik 33:23	Aber er demütigte sich nicht vor dem HErrn, wie sein Vater Manasse sich gedemütigt hatte, sondern er, Amon, lud große Schuld auf sich.
2 Chronik 33:24	Da verschworen sich seine eigenen Diener gegen ihn und ermordeten ihn in seinem Palast.
2 Chronik 33:25	Die Landbevölkerung aber erschlug alle, die an der Verschwörung gegen den König Amon teilgenommen hatten, und erhob dann seinen Sohn Josia zu seinem Nachfolger auf dem Throne.
2 Chronik 34:1	Im Alter von acht Jahren wurde Josia König, und einunddreißig Jahre regierte er in Jerusalem.
2 Chronik 34:2	Er tat, was dem HErrn wohlgefiel: er wandelte auf den Wegen seines Ahnherrn David, ohne nach rechts oder nach links davon abzuweichen.
2 Chronik 34:3	¶ Im achten Jahre seiner Regierung, als er noch ein Jüngling war, fing er an, den Gott seines Ahnherrn David zu suchen, und im zwölften Jahre begann er, Juda und Jerusalem von dem Höhendienst und den Standbildern der Aschera und den geschnitzten und gegossenen Bildern zu reinigen.
2 Chronik 34:4	Vor seinen Augen riß man die Altäre der Baale nieder, und die Sonnensäulen, die oben auf ihnen standen, ließ er umhauen und die Standbilder der Aschera und die geschnitzten und gegossenen Bilder zertrümmern und zermalmen und den Staub von ihnen auf die Gräber derer streuen, die ihnen geopfert hatten;
2 Chronik 34:5	die Gebeine der Priester ließ er auf ihren Altären verbrennen und reinigte auf diese Weise Juda und Jerusalem.
2 Chronik 34:6	Auch in den Städten von Manasse und Ephraim, von Simeon und bis nach Naphthali hin — in den dortigen Trümmerstätten ringsum —
2 Chronik 34:7	riß er die Altäre nieder, zertrümmerte und zermalmte die Standbilder der Aschera und die geschnitzten Bilder und ließ alle Sonnensäulen in allen Gegenden Israels umhauen; dann kehrte er nach Jerusalem zurück.
2 Chronik 34:8	¶ Im achtzehnten Jahre seiner Regierung aber, als er das Land und den Tempel gereinigt hatte, sandte er Saphan, den Sohn Azalja’s, und den Stadthauptmann Maaseja und den Kanzler Joah, den Sohn des Joahas, um den Tempel des HErrn, seines Gottes, wieder instand setzen zu lassen.
2 Chronik 34:9	Als diese nun zum Hohenpriester Hilkia kamen, übergaben sie das Geld, das im Hause Gottes eingegangen war und das die Leviten, die Schwellenhüter, von den Stämmen Manasse und Ephraim und von allen übrigen Israeliten, sowie von ganz Juda und Benjamin und den Bewohnern Jerusalems eingesammelt hatten, —
2 Chronik 34:10	und zwar händigten sie es den Werkführern ein, die für die Arbeit am Tempel des HErrn bestellt waren; diese übergaben es dann den Arbeitern, die am Tempel des HErrn tätig waren, um den Tempel herzustellen und auszubessern;
2 Chronik 34:11	und zwar übergaben sie es den Zimmerleuten und Bauleuten zum Ankauf von behauenen Steinen und von Hölzern für die Decken und um die Baulichkeiten, welche die Könige von Juda hatten in Verfall geraten lassen, mit neuem Gebälk zu versehen.
2 Chronik 34:12	Diese Männer handelten bei ihrer Arbeit auf Treu und Glauben; und über sie waren gesetzt: die Leviten Jahath und Obadja aus den Nachkommen Merari’s, und Sacharja und Mesullam aus den Nachkommen der Kahathiten, um die Aufsicht zu führen; und die Leviten, soweit sie sich auf Musikinstrumente verstanden,
2 Chronik 34:13	waren über die Lastträger gesetzt und führten auch die Aufsicht über alle Arbeiter bei ihren verschiedenen Dienstleistungen; und andere von den Leviten waren auch Schreiber, Amtleute und Torhüter.
2 Chronik 34:14	¶ Als sie nun das Geld, das im Tempel des HErrn eingegangen war, herausnahmen, fand der Priester Hilkia das Buch mit dem von Mose herrührenden Gesetz des HErrn.
2 Chronik 34:15	Da hob Hilkia an und sagte zum Staatsschreiber Saphan: „Ich habe das Gesetzbuch im Tempel des HErrn gefunden!” damit übergab Hilkia das Buch dem Saphan.
2 Chronik 34:16	Dieser überbrachte dann das Buch dem König und erstattete außerdem dem Könige folgenden Bericht: „Alles, was deinen Knechten (oder: Dienern) aufgetragen war, haben sie ausgerichtet:
2 Chronik 34:17	sie haben das Geld, das sich im Tempel des HErrn vorfand, ausgeschüttet und haben es den zur Aufsicht Bestellten und den Werkführern eingehändigt.”
2 Chronik 34:18	Weiter machte der Staatsschreiber Saphan dem Könige noch die Mitteilung: „Der Priester Hilkia hat mir ein Buch gegeben”; und Saphan las dem Könige daraus vor.
2 Chronik 34:19	Als nun der König den Inhalt des Gesetzbuches vernahm, zerriß er seine Kleider
2 Chronik 34:20	und gab sodann dem Hilkia und Ahikam, dem Sohne Saphans, ferner Abdon, dem Sohne Micha’s, und dem Staatsschreiber Saphan und Asaja, dem Leibdiener des Königs, folgenden Befehl:
2 Chronik 34:21	„Geht hin und befragt den HErrn für mich und für die, welche in Israel und Juda noch übriggeblieben sind, in betreff des Wortlautes (oder: Inhaltes) des Buches, das man aufgefunden hat; denn groß ist der Grimm des HErrn, der sich über uns ergossen hat, weil unsere Väter die Weisungen des HErrn nicht beachtet haben, um alles zu tun, was in diesem Buche geschrieben steht.”
2 Chronik 34:22	¶ Da begab sich Hilkia mit den Männern, die der König bezeichnet hatte, zu der Prophetin Hulda, der Frau des Kleiderhüters Sallum, des Sohnes Thokhaths, des Sohnes Hasra’s; die wohnte in Jerusalem im zweiten Bezirk. Als sie sich nun mit ihr gemäß dem ihnen erteilten Auftrage besprachen,
2 Chronik 34:23	sagte sie zu ihnen: „So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: Sagt dem Manne, der euch zu mir gesandt hat:
2 Chronik 34:24	So hat der HErr gesprochen: ‘Wisse wohl: ich will Unglück über diesen Ort und seine Bewohner kommen lassen, nämlich alle die Flüche, die in dem Buche geschrieben stehen, das man dem König von Juda vorgelesen hat.
2 Chronik 34:25	Zur Strafe dafür, daß sie mich verlassen und anderen Göttern geopfert haben, um mich mit all den Machwerken ihrer Hände zum Zorn zu reizen, daher hat sich mein Grimm über diesen Ort ergossen und wird nicht wieder erlöschen!’
2 Chronik 34:26	Zum König von Juda aber, der euch gesandt hat, um den HErrn zu befragen, zu dem sollt ihr sagen: So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Was die Drohungen anbetrifft, die du vernommen hast: —
2 Chronik 34:27	weil dein Herz weich geworden ist und du dich vor Gott gedemütigt hast, als du seine Drohungen gegen diesen Ort und gegen seine Bewohner vernahmst, und du dich vor mir gedemütigt und deine Kleider zerrissen und vor mir geweint hast, so habe auch ich dir Gehör geschenkt’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
2 Chronik 34:28	‘Darum wisse wohl: wenn ich dich zu deinen Vätern versammle, sollst du in Frieden in deine Grabstätte eingebracht werden, und deine Augen sollen all das Unglück, das ich über diesen Ort und seine Bewohner bringen werde, nicht zu sehen bekommen!’” ¶ Als sie nun dem Könige Bericht erstattet hatten,
2 Chronik 34:29	sandte der König Boten aus und ließ alle Ältesten von Juda und Jerusalem zusammenkommen.
2 Chronik 34:30	Hierauf ging der König zum Tempel des HErrn hinauf und mit ihm alle Männer von Juda und die Bewohner Jerusalems, auch die Priester und die Leviten, kurz das ganze Volk, klein und groß; und er las ihnen den ganzen Inhalt (V. 21) des Bundesbuches vor, das im Tempel des HErrn gefunden worden war.
2 Chronik 34:31	Hierauf trat der König an seinen Standort und schloß den Bund vor dem HErrn mit der Zusage ab, daß sie dem HErrn nachwandeln (oder: anhangen) und seine Gebote, seine Verordnungen und seine Satzungen mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele beobachten wollten, um so nach den Bestimmungen des Bundes zu handeln, die in diesem Buche geschrieben standen.
2 Chronik 34:32	Er ließ dann alle, die sich in Jerusalem und Benjamin befanden, dem Bunde beitreten, und die Einwohner von Jerusalem handelten so, wie es dem Bunde mit Gott, dem Gott ihrer Väter, entsprach.
2 Chronik 34:33	So schaffte denn Josia alle Götzengreuel aus sämtlichen Landschaften der Israeliten weg und verpflichtete alle, die sich in Israel befanden, zur Verehrung des HErrn, ihres Gottes. Solange Josia lebte, wichen sie nicht von der Nachfolge des HErrn, des Gottes ihrer Väter, ab.
2 Chronik 35:1	Hierauf feierte Josia dem HErrn ein Passah in Jerusalem; und zwar schlachtete man das Passah am vierzehnten Tage des ersten Monats.
2 Chronik 35:2	Da bestellte er die Priester zu ihren Obliegenheiten und weckte in ihnen den Eifer für den Dienst im Hause des HErrn.
2 Chronik 35:3	Den Leviten aber, die ganz Israel zu unterweisen hatten und die dem HErrn geheiligt waren, gebot er: „Bringt die heilige Lade in den Tempel, den Salomo, der Sohn Davids, der König von Israel, gebaut hat: ihr braucht sie nicht mehr auf der Schulter zu tragen. So dient nunmehr dem HErrn, eurem Gott, und seinem Volk Israel
2 Chronik 35:4	und haltet euch bereit nach euren Familien, in euren Abteilungen (= Abteilung für Abteilung), wie David, der König von Israel, (es verordnet) und sein Sohn Salomo es vorgeschrieben hat.
2 Chronik 35:5	Stellt euch also im Heiligtum entsprechend den Gruppen der Familien eurer Volksgenossen, der Laien (d. h. Leute aus dem Volk), auf, und zwar (für jede Gruppe) eine Abteilung einer levitischen Familie.
2 Chronik 35:6	Dann schlachtet das Passah und heiligt euch und richtet (die Opfertiere) für eure Volksgenossen zu, so daß (oder: indem) ihr nach den Weisungen verfahrt, die der HErr durch Mose gegeben hat.”
2 Chronik 35:7	¶ Hierauf machte Josia den Leuten aus dem Volke Kleinvieh zum Geschenk, nämlich Schaflämmer und junge Ziegenböcke, alles zu den Passahopfern für alle Anwesenden, dreißigtausend an der Zahl, dazu dreitausend Rinder, alles dies aus dem königlichen Besitz.
2 Chronik 35:8	Auch seine Obersten (oder: höchsten Beamten) spendeten dem Volke, den Priestern und den Leviten freiwillige Gaben; nämlich Hilkia, Sacharja und Jehiel, die Fürsten (oder: Vorsteher) des Gotteshauses, schenkten den Priestern für die Passahopfer 2600 Stück Kleinvieh und 300 Rinder;
2 Chronik 35:9	und Chananja nebst seinen Brüdern Semaja und Nethaneel, sowie Hasabja, Jehiel und Josabad, die Obersten der Leviten, spendeten den Leviten als freiwillige Gabe zu den Passahopfern 5000 Stück Kleinvieh und 500 Rinder.
2 Chronik 35:10	Nach diesen Vorbereitungen für den Gottesdienst traten die Priester an ihren Platz, ebenso die Leviten nach ihren Abteilungen, wie der König es befohlen hatte.
2 Chronik 35:11	Dann schlachteten (die Leviten) das Passah, und die Priester nahmen die Besprengungen mit dem ihnen dargereichten Blut vor, während die Leviten (den Tieren) die Haut abzogen.
2 Chronik 35:12	Sie legten aber die Stücke beiseite, welche verbrannt werden sollten, um sie den einzelnen Gruppen der Laienfamilien zu geben, damit diese sie dem HErrn darbrächten, wie es im mosaischen Gesetzbuch vorgeschrieben ist; und ebenso machte man es mit den Rindern.
2 Chronik 35:13	Dann brieten sie das Passah vorschriftsgemäß am Feuer, während sie die geweihten Gaben in Töpfen, Kesseln und Schüsseln kochten und sie eilends allen Leuten aus dem Volke hinbrachten.
2 Chronik 35:14	Darnach richteten sie auch für sich und für die Priester zu; denn die Priester, die Nachkommen Aarons, hatten mit der Darbringung der Brandopfer und der Fettstücke bis in die Nacht hinein zu tun; darum mußten die Leviten für sich und für die Priester, die Nachkommen Aarons, zurichten.
2 Chronik 35:15	Auch die Sänger, die Nachkommen Asaphs, waren auf ihrem Posten nach der Anordnung Davids, Asaphs, Hemans und Jeduthuns, des königlichen Sehers, und ebenso standen die Torhüter an den einzelnen Toren; sie hatten nicht nötig, ihren Dienst zu verlassen, weil ihre Stammesgenossen, die Leviten, für sie zurichteten.
2 Chronik 35:16	¶ So war der ganze Dienst des HErrn an jenem Tage geordnet, so daß man das Passah feierte und die Brandopfer auf dem Altar des HErrn nach der Anordnung des Königs Josia darbrachte.
2 Chronik 35:17	So feierten also damals die Israeliten, die zugegen waren, das Passah und dann das Fest der ungesäuerten Brote sieben Tage lang.
2 Chronik 35:18	Es war aber ein solches Passah wie dieses in Israel nicht gefeiert worden seit der Zeit des Propheten Samuel, und keiner von allen Königen Israels hatte ein solches Passah veranstaltet, wie Josia es feierte mit den Priestern und den Leviten und ganz Juda, sowie mit den Israeliten, die sich dazu eingefunden hatten, und mit den Bewohnern Jerusalems.
2 Chronik 35:19	Im achtzehnten Jahre der Regierung Josia’s ist dieses Passah gefeiert worden.
2 Chronik 35:20	¶ Nach allen diesen Begebenheiten, als Josia den Tempel wiederhergestellt hatte, zog Necho, der König von Ägypten, heran, um (dem König von Assyrien) bei Karchemis am Euphrat eine Schlacht zu liefern, und Josia zog ihm entgegen.
2 Chronik 35:21	Da sandte jener Boten an ihn und ließ ihm sagen: „Was haben wir miteinander zu schaffen, König von Juda? Nicht gegen dich ziehe ich diesmal, sondern gegen das Herrscherhaus (von Assyrien), mit dem ich Krieg führe, und Gott hat mir Eile geboten. Laß also ab von Gott (d. h. vom Widerstande gegen Gott), der mit mir ist, damit er dich nicht verderbe!”
2 Chronik 35:22	Aber Josia ließ sich nicht zum Rückzug vor ihm bewegen, sondern faßte den kühnen Entschluß, mit ihm zu kämpfen, ohne auf die Warnung Necho’s zu hören, die doch aus dem Munde Gottes kam. Er rückte also zum Kampf in die Ebene von Megiddo.
2 Chronik 35:23	Da schossen die Bogenschützen auf den König Josia, bis dieser seinen Dienern befahl: „Bringt mich hinweg, denn ich bin schwer verwundet!”
2 Chronik 35:24	Da hoben ihn seine Diener von dem Kriegswagen hinunter, setzten ihn auf den zweiten Wagen, den er bei sich hatte, und brachten ihn nach Jerusalem, wo er starb und in den Gräbern seiner Väter beigesetzt wurde. Ganz Juda und Jerusalem trauerten um Josia;
2 Chronik 35:25	Jeremia aber dichtete ein Klagelied auf Josia, und alle Sänger und Sängerinnen haben (seitdem) in ihren Klageliedern von Josia gesungen bis auf den heutigen Tag; sie sind in Israel überall in Aufnahme gekommen und finden sich bekanntlich in den Klageliedern aufgezeichnet.
2 Chronik 35:26	¶ Die übrige Geschichte Josia’s aber und seine frommen, den Vorschriften im Gesetz des HErrn entsprechenden Taten,
2 Chronik 35:27	überhaupt seine Geschichte von Anfang bis zu Ende, — das findet sich bekanntlich schon aufgezeichnet im Buch der Könige von Israel und Juda.
2 Chronik 36:1	Die Landbevölkerung nahm dann Joahas, den Sohn Josia’s, und machte ihn zum König in Jerusalem als Nachfolger seines Vaters.
2 Chronik 36:2	Im Alter von dreiundzwanzig Jahren wurde Joahas König und regierte drei Monate in Jerusalem;
2 Chronik 36:3	dann setzte ihn der König von Ägypten in Jerusalem ab und legte dem Lande eine Geldbuße von hundert Talenten Silber*) und einem Talent Gold**) auf.
2 Chronik 36:4	¶ Dann machte der König von Ägypten den Bruder des Joahas, nämlich Eljakim, zum König über Juda und Jerusalem und änderte seinen Namen in Jojakim ab; seinen Bruder Joahas aber nahm Necho mit sich und brachte ihn nach Ägypten.
2 Chronik 36:5	¶ Im Alter von fünfundzwanzig Jahren wurde Jojakim König und regierte elf Jahre in Jerusalem; er tat, was dem HErrn, seinem Gott, mißfiel.
2 Chronik 36:6	Da zog Nebukadnezar, der König von Babylon, gegen ihn heran und legte ihn in Ketten, um ihn nach Babylon bringen zu lassen.
2 Chronik 36:7	Auch einen Teil der Geräte des Tempels des HErrn entführte Nebukadnezar nach Babylon und brachte sie in seinem Tempel (oder: Palast) zu Babylon unter. —
2 Chronik 36:8	Die übrige Geschichte Jojakims aber und die Greueltaten, die er begangen hat, und was sonst noch Böses bei ihm vorgekommen ist, das findet sich bekanntlich bereits aufgezeichnet im Buch der Könige von Israel und Juda. Sein Sohn Jojachin folgte ihm dann in der Regierung nach.
2 Chronik 36:9	¶ Im Alter von achtzehn Jahren wurde***) Jojachin König und regierte drei Monate und zehn Tage in Jerusalem; er tat, was dem HErrn mißfiel.
2 Chronik 36:10	Um die Jahreswende (oder: vor Ablauf des Jahres) aber sandte der König Nebukadnezar hin und ließ ihn nach Babylon holen samt den kostbarsten Geräten des Tempels des HErrn und machte seinen Bruder†) Zedekia zum König über Juda und Jerusalem.
2 Chronik 36:11	¶ Im Alter von einundzwanzig Jahren wurde Zedekia König und regierte elf Jahre in Jerusalem.
2 Chronik 36:12	Er tat, was dem HErrn, seinem Gott, mißfiel; er demütigte sich nicht vor Jeremia, der als Prophet auf Befehl des HErrn zu ihm redete.
2 Chronik 36:13	Dazu empörte er sich gegen den König Nebukadnezar, der ihn doch einen Treueid bei Gott hatte schwören lassen, und machte seinen Nacken steif und sein Herz verstockt, so daß er sich nicht zum HErrn, dem Gott Israels, bekehrte.
2 Chronik 36:14	Ebenso begingen alle höchstgestellten Priester und die Häupter des Volkes Sünden auf Sünden in der Weise (= Nachahmung) der heidnischen Götzengreuel und entweihten das Haus, das der HErr in Jerusalem geheiligt hatte.
2 Chronik 36:15	Zwar sandte der HErr, der Gott ihrer Väter, durch seine Boten unermüdlich immer wieder (Warnungen) an sie, weil er Erbarmen mit seinem Volke fühlte und seine Wohnstätte ihm leid tat;
2 Chronik 36:16	aber sie verhöhnten die Boten Gottes und verachteten seine Drohungen und trieben ihren Spott mit seinen Propheten, bis der Grimm des HErrn gegen sein Volk so hoch stieg, daß keine Heilung (= Besänftigung) mehr möglich war.
2 Chronik 36:17	¶ So ließ er denn den König der Chaldäer gegen sie heranziehen; der erschlug ihre junge Mannschaft mit dem Schwert in ihrem heiligen Tempel: er verschonte weder Jünglinge noch Jungfrauen, nicht Greise noch Hochbetagte: alles ließ Gott ihm in die Hände fallen.
2 Chronik 36:18	Auch sämtliche Geräte des Gotteshauses, die großen wie die kleinen, und die Schätze des Tempels des HErrn und die Schätze des Königs und seiner Würdenträger: alles entführte er nach Babylon.
2 Chronik 36:19	Den Tempel aber verbrannten sie, die Mauern Jerusalems rissen sie nieder und ließen alle Paläste der Stadt in Flammen aufgehen, so daß alle kostbaren Geräte darin zugrunde gingen.
2 Chronik 36:20	Hierauf führte er alle, die dem Blutbad entgangen waren, gefangen nach Babylon, wo sie ihm und seinen Söhnen als Knechte dienstbar waren, bis das Perserreich zur Herrschaft gelangte.
2 Chronik 36:21	So sollte das Wort des HErrn, das durch den Mund Jeremia’s ausgesprochen worden war (Jer. 25,11; 3. Mos. 26,34), seine Erfüllung finden: „Bis das Land seine Sabbatjahre abgetragen hätte”*). Während der ganzen Zeit seiner Verödung hatte es Ruhe, bis siebzig Jahre voll waren.
2 Chronik 36:22	¶ Aber im ersten Jahre der Regierung des Kores (= Cyrus), des Königs von Persien — damit das durch den Mund Jeremia’s ergangene Wort des HErrn in Erfüllung ginge —, regte der HErr den Geist des Perserkönigs Kores dazu an, folgende Verfügung durch sein ganzes Reich hin ausrufen und auch durch schriftlichen Erlaß bekanntmachen zu lassen:
2 Chronik 36:23	„So spricht (= Folgendes verfügt) Kores, der König von Persien: Alle Reiche der Erde hat mir der HErr, der Gott des Himmels, gegeben, und er ist’s auch, der mir aufgetragen hat, ihm zu Jerusalem in Juda einen Tempel zu erbauen. Wer also unter euch allen zu seinem Volke gehört, mit dem sei sein Gott, und er ziehe hinauf!”
Esra 1:1	Im ersten Regierungsjahre des Kores (= Cyrus), des Königs von Persien — damit das durch den Mund Jeremia’s ergangene Wort des HErrn in Erfüllung ginge — regte der HErr den Geist des Perserkönigs Kores dazu an, folgende Verfügung in seinem ganzen Reiche ausrufen und auch durch schriftlichen Erlaß bekanntmachen zu lassen:
Esra 1:2	„So spricht (= Folgendes verfügt) Kores, der König von Persien: Alle Reiche der Erde hat der HErr, der Gott des Himmels, mir übergeben, und er ist’s auch, der mir aufgetragen hat, ihm zu Jerusalem in Juda ein Haus (= einen Tempel) zu erbauen.
Esra 1:3	Wer also unter euch allen zu seinem Volke gehört, mit dem sei sein Gott, und er ziehe hinauf nach Jerusalem in Juda und baue dort das Haus (= den Tempel) des HErrn, des Gottes Israels; das ist der Gott, der in Jerusalem wohnt.
Esra 1:4	Und jeder, der noch übriggeblieben ist, den sollen an allen Orten, wo er sich als Fremdling aufhält, die betreffenden Ortsbewohner mit Silber und Gold, mit beweglicher Habe*) und Vieh, sowie mit freiwilligen Gaben für das Gotteshaus in Jerusalem unterstützen.”
Esra 1:5	¶ Da machten sich die Familienhäupter von Juda und Benjamin, sowie die Priester und die Leviten auf den Weg, alle, denen Gott es in den Sinn gegeben hatte, hinaufzuziehen, um den Tempel des HErrn in Jerusalem wieder aufzubauen;
Esra 1:6	und alle, die um sie her wohnten, unterstützten sie auf jede Weise mit Gaben, mit Silber, und Gold, mit beweglicher Habe*) und Vieh und mit Kostbarkeiten, außerdem mit freiwilligen Gaben aller Art.
Esra 1:7	¶ Auch gab der König Kores die Tempelgeräte wieder heraus, die Nebukadnezar einst aus Jerusalem weggeführt und im Tempel seines Gottes untergebracht hatte:
Esra 1:8	der König Kores von Persien ließ sie unter der Aufsicht des Schatzmeisters Mithredath hervorholen (oder: herausgeben), und dieser zählte sie Sesbazzar**), dem Fürsten von Juda, zu.
Esra 1:9	Ihre Zahl war folgende: 30 goldene und 1000 (oder: 2029) silberne Becken,
Esra 1:10	30 goldene Becher, 2410 silberne Becher, 1000 andere Geräte,
Esra 1:11	im ganzen 5400 goldene und silberne Geräte. Das alles nahm Sesbazzar mit hinauf, als die in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) Weggeführten von Babylon nach Jerusalem hinaufgeführt wurden (= zurückkehrten).
Esra 2:1	Folgendes nun sind die Bewohner der Landschaft (oder: Provinz) Juda, die aus der Gefangenschaft der in der Verbannung Lebenden, welche Nebukadnezar, der König von Babylon, (einst) nach Babylon weggeführt hatte, hinaufgezogen sind und (nun) nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, ein jeder in seine (d. h. ihm zustehende oder: ihm angewiesene) Ortschaft.
Esra 2:2	Sie sind dorthin gekommen zusammen mit Serubbabel, Jesua*), Nehemia, Seraja, Reelaja, Mordochai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum und Baana. ¶ Die Zahl der Männer des Volkes Israel betrug:
Esra 2:3	die Familie**) Parhos 2172;
Esra 2:4	die Familie Sephatja 372;
Esra 2:5	die Familie Arah 775;
Esra 2:6	die Familie Pahath-Moab, nämlich die Familien Jesua und Joab, 2812;
Esra 2:7	die Familie Elam 1254;
Esra 2:8	die Familie Satthu 945;
Esra 2:9	die Familie Sakkai 760;
Esra 2:10	die Familie Bani 642;
Esra 2:11	die Familie Bebai 623;
Esra 2:12	die Familie Asgad 1222;
Esra 2:13	die Familie Adonikam 666;
Esra 2:14	die Familie Bigwai 2056;
Esra 2:15	die Familie Adin 454;
Esra 2:16	die Familie Ater, nämlich der Zweig Hiskia, 98;
Esra 2:17	die Familie Bezai 323;
Esra 2:18	die Familie Jora (oder: Hariph) 112;
Esra 2:19	die Familie Hasum 223;
Esra 2:20	die Leute von Gibeon 95;
Esra 2:21	die Leute von Bethlehem 123;
Esra 2:22	die Männer von Netopha 56;
Esra 2:23	die Männer von Anathoth 128;
Esra 2:24	die Leute von Asmaweth 42;
Esra 2:25	die Leute von Kirjath-Arim, Kephira und Beeroth 743;
Esra 2:26	die Leute von Rama und Geba 621;
Esra 2:27	die Männer von Michmas 122;
Esra 2:28	die Männer von Bethel und Ai 223;
Esra 2:29	die Familie Nebo 52;
Esra 2:30	die Familie Magbis 156;
Esra 2:31	die Familie des andern Elam 1254;
Esra 2:32	die Familie Harim 320;
Esra 2:33	die Leute von Lod, Hadid und Ono 725;
Esra 2:34	die Leute von Jericho 345;
Esra 2:35	die Familie Senaa 3630.
Esra 2:36	¶ Die Priester: die Familie Jedaja, nämlich das Haus Jesua 973;
Esra 2:37	die Familie Immer 1052;
Esra 2:38	die Familie Pashur 1247;
Esra 2:39	die Familie Harim 1017.
Esra 2:40	¶ Die Leviten: die Familien Jesua und Kadmiel, Binnui und Hodawja 74; —
Esra 2:41	die Sänger: die Familie Asaph 128; —
Esra 2:42	die Familien der Torhüter: die Familien Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita und Sobai, im ganzen 139.
Esra 2:43	¶ Die Tempelhörigen: die Familie Ziha, die Familie Hasupha, die Familie Tabbaoth,
Esra 2:44	die Familie Keros, die Familie Siaha, die Familie Padon,
Esra 2:45	die Familie Lebana, die Familie Hagaba, die Familie Akkub,
Esra 2:46	die Familie Hagab, die Familie Salmai, die Familie Hanan,
Esra 2:47	die Familie Giddel, die Familie Gahar, die Familie Reaja,
Esra 2:48	die Familie Rezin, die Familie Nekoda, die Familie Gassam,
Esra 2:49	die Familie Ussa, die Familie Paseah, die Familie Besai,
Esra 2:50	die Familie Asna, die Familie der Mehuniter, die Familie der Nephisiter,
Esra 2:51	die Familie Bakbuk, die Familie Hakupha, die Familie Harhur,
Esra 2:52	die Familie Bazluth, die Familie Mehida, die Familie Harsa,
Esra 2:53	die Familie Barkos, die Familie Sisera, die Familie Themah,
Esra 2:54	die Familie Neziah, die Familie Hatipha.
Esra 2:55	¶ Die Söhne (oder: Nachkommen) der Sklaven (oder: Leibeigenen) Salomo’s: die Familie Sotai, die Familie Sophereth, die Familie Peruda,
Esra 2:56	die Familie Jaala, die Familie Darkon, die Familie Giddel,
Esra 2:57	die Familie Sephatja, die Familie Hattil, die Familie Pochereth-Hazzebaim, die Familie Ami (oder: Amon).
Esra 2:58	Die Gesamtzahl der Tempelhörigen und der Nachkommen der Sklaven Salomo’s betrug 392.
Esra 2:59	¶ Und dies sind die, welche aus Thel-Melah, Thel-Harsa, Cherub-Addan und Immer mit hinaufzogen, aber ihre Familie und ihre Herkunft nicht nachweisen konnten, ob sie nämlich aus Israel stammten:
Esra 2:60	die Familie Delaja, die Familie Tobija, die Familie Nekoda, 652. —
Esra 2:61	Sodann von den Priesterfamilien: die Familie Habaja, die Familie Hakkoz, die Familie jenes Barsillai’s, der eine Frau von den Töchtern des Gileaditen Barsillai geheiratet und deren (oder: dessen) Namen angenommen hatte.
Esra 2:62	Diese hatten zwar nach ihrer Geschlechtsurkunde gesucht, aber diese hatte sich nicht finden lassen; infolgedessen wurden sie als unrein vom Priestertum ausgeschlossen,
Esra 2:63	und der Statthalter hatte ihnen erklärt, daß sie von dem Hochheiligen*) nicht essen dürften, bis wieder ein Priester für die Befragung des Urim- und Thummimorakels (2. Mos. 28,30) da wäre.
Esra 2:64	¶ Die ganze Gemeinde insgesamt belief sich auf 42 360 Seelen,
Esra 2:65	ungerechnet ihre Sklaven und Sklavinnen, deren 7337 da waren. Dazu kamen noch 200 Sänger und Sängerinnen. —
Esra 2:66	Die Zahl ihrer Pferde betrug 736, ihrer Maultiere 245,
Esra 2:67	ihrer Kamele 435, der Esel 6720.
Esra 2:68	¶ Als sie dann beim Tempel des HErrn in Jerusalem angekommen waren, spendeten einige von den Familienhäuptern freiwillige Gaben für das Haus Gottes, damit man es an seiner früheren Stätte wieder aufrichten könne.
Esra 2:69	Nach ihrem Vermögen gaben sie für den Bauschatz: an Gold 61 000 Dariken**), an Silber 5000 Minen***) und 100 Priestergewänder.
Esra 2:70	¶ Und es siedelten sich die Priester und die Leviten, sowie ein Teil des Volkes in Jerusalem und dessen Gebieten an, die Sänger dagegen und die Torhüter und die Tempelhörigen in ihren Ortschaften, und alle übrigen Israeliten in ihren Ortschaften†).
Esra 3:1	Als nun der siebte Monat herangekommen war — die Israeliten befanden sich bereits in ihren Ortschaften —, da kam das Volk wie ein Mann (= bis auf den letzten Mann) in Jerusalem zusammen.
Esra 3:2	Da machten sich Jesua, der Sohn Jozadaks, mit seinen Genossen, den Priestern, und Serubbabel, der Sohn Sealthiels, mit seinen Genossen daran, den Altar des Gottes Israels wieder aufzubauen, um Brandopfer auf ihm darzubringen, wie es im Gesetz Mose’s, des Mannes Gottes, vorgeschrieben war;
Esra 3:3	und zwar errichteten sie den Altar auf seinem alten Unterbau; denn wenn sie auch in Angst vor den heidnischen Bewohnern der (umliegenden) Landschaften waren, brachten sie doch dem HErrn Brandopfer auf ihm dar, und zwar Brandopfer am Morgen und am Abend.
Esra 3:4	Dann begingen sie das Laubhüttenfest vorschriftsgemäß und brachten dabei Brandopfer Tag für Tag in richtiger Zahl nach der Verordnung der für jeden einzelnen Tag bestimmten Opfer dar (vgl. 4. Mos. 29,13 ss.),
Esra 3:5	danach auch das tägliche Brandopfer und die Opfer (für die Sabbate und) für die Neumonde und für alle heiligen Festzeiten des HErrn, sowie für jeden, der dem HErrn eine freiwillige Gabe darbrachte.
Esra 3:6	Am ersten Tage des siebten Monats hatten sie angefangen, dem HErrn Brandopfer darzubringen, obgleich damals der Grundstein zum Tempel des HErrn noch nicht gelegt war.
Esra 3:7	¶ Dann aber gaben sie den Steinhauern und Zimmerleuten Geld, außerdem Speise, Trank und Öl den Sidoniern und Tyriern, damit sie Zedernstämme vom Libanon auf dem Meere nach Japho (= Joppe) brächten, wozu der König Kores von Persien ihnen die Erlaubnis erteilt hatte.
Esra 3:8	¶ Im zweiten Jahre aber nach ihrer Rückkehr zum Gotteshause in Jerusalem, im zweiten Monat, machten Serubbabel, der Sohn Sealthiels, und Jesua, der Sohn Jozadaks, nebst ihren übrigen (= allen ihren) Genossen, den Priestern und den Leviten, überhaupt alle, die aus der Verbannung (oder: Gefangenschaft) nach Jerusalem zurückgekehrt waren, den Anfang mit dem Bau und bestellten die Leviten von zwanzig Jahren an und darüber zu Aufsehern über die Arbeiten am Tempel des HErrn.
Esra 3:9	So standen denn Jesua nebst seinen Söhnen und Genossen, Kadmiel mit seinen Söhnen, die Söhne Hodawja’s (vgl. 2,40) wie ein Mann da, um die Aufsicht über die Arbeiter am Hause Gottes zu führen, ebenso die Familie Henadad mit ihren Söhnen und Genossen, die Leviten.
Esra 3:10	¶ Als nun die Bauleute den Grund zum Tempel des HErrn legten, nahmen die Priester in ihrer Amtstracht mit Trompeten und die Leviten, die Nachkommen Asaphs, mit Zimbeln Aufstellung, um dem HErrn nach der Anordnung Davids, des Königs von Israel, zu lobsingen.
Esra 3:11	So stimmten sie denn zu Ehren des HErrn das Lob- und Danklied an: „Denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich über Israel.” Das ganze Volk erhob dann ein lautes Jubelgeschrei, während man (oder: indem es) den HErrn pries wegen der Grundsteinlegung zum Tempel des HErrn.
Esra 3:12	Viele aber von den Priestern, den Leviten und den Familienhäuptern, nämlich die alten Leute, die den früheren Tempel noch (mit eigenen Augen) gesehen hatten, begannen, als man den Grund zu diesem Hause legte, laut zu weinen, während die Menge ihre Stimmen zu freudigem Jubel erhob.
Esra 3:13	Man konnte aber den Schall des Freudengeschreis von dem lauten Weinen im Volke nicht unterscheiden, denn das Volk erhob ein gewaltiges Jubelgeschrei, so daß der Schall weithin zu hören war.
Esra 4:1	Als aber die Widersacher Juda’s und Benjamins vernahmen, daß die aus der Verbannung (oder: Gefangenschaft) Zurückgekehrten dabei waren, dem HErrn, dem Gott Israels, einen Tempel zu bauen,
Esra 4:2	begaben sie sich zu Serubbabel und den Familienhäuptern und sagten zu ihnen: „Wir möchten zusammen mit euch bauen; denn wir verehren euren Gott ebenso wie ihr und wir opfern ihm seit der Zeit des Assyrerkönigs Assarhaddon*), der uns hierhergebracht (hier angesiedelt) hat.”
Esra 4:3	Aber Serubbabel und Jesua und die übrigen Familienhäupter der Israeliten antworteten ihnen: „Es geht nicht an, daß ihr und wir zusammen unserm Gott einen Tempel bauen, sondern wir wollen allein dem HErrn, dem Gott Israels, (einen Tempel) bauen, wie der König Kores, der König von Persien, uns geboten hat.”
Esra 4:4	Da suchte die Bevölkerung des Landes dem jüdischen Volke Schwierigkeiten für sein Unternehmen zu schaffen**) und sie vom Bauen abzuschrecken;
Esra 4:5	auch gewannen sie durch Bestechung einflußreiche Männer (vom persischen Hofe) gegen sie, um ihr Vorhaben zu hintertreiben, solange der König Kores von Persien lebte und bis zur Regierung des Perserkönigs Darius.
Esra 4:6	¶ Als aber Ahasveros (d. h. Xerxes) zur Herrschaft gekommen war, verfaßten sie zu Anfang seiner Regierung eine Anklageschrift gegen die Bewohner von Juda und Jerusalem;
Esra 4:7	und unter der Regierung Arthasastha’s (d. h. Artaxerxes) richteten Bislam, Mithredath, Tabeel und alle seine Genossen an Arthasastha, den König von Persien, einen Bericht, der mit aramäischer Schrift geschrieben und ins Aramäische übersetzt (d. h. in aramäischer Sprache abgefaßt) war.
Esra 4:8	Der Statthalter*) Rehum und der Staatsschreiber (= Kanzler) Simsai verfaßten einen Bericht an den König Arthasastha gegen Jerusalem mit folgendem Wortlaut:
Esra 4:9	Der Statthalter (?) Rehum und der Staatsschreiber Simsai und alle ihre Genossen, die Dinäer [und Apharsathchäer], die Tarpeläer, Apharsachäer (= Perser, vgl. 5,6 u. 6.6), Arkewäer, Babylonier, Susaniter, Dehiter und Elamiter
Esra 4:10	und alle übrigen Völkerschaften, die der große und erlauchte Osnappar weggeführt und in den Ortschaften Samaria’s und in den übrigen Gebieten jenseit (= westlich) des Euphrats**) angesiedelt hat (vgl. 2. Kön. 17,24), und so weiter: —
Esra 4:11	dies ist die Abschrift (= der Wortlaut) des Berichts, den sie an ihn sandten: „An den König Arthasastha: Deine Knechte, die Männer jenseit (= westlich) des Euphrats und so weiter.
Esra 4:12	Es sei dem König zu wissen getan, daß die Juden, die von dir zu uns heraufgezogen (und) nach Jerusalem gekommen sind, die aufrührerische und böse Stadt wieder aufbauen und ihre Mauern wieder herstellen und die Grundlagen ausbessern.
Esra 4:13	Darum sei dem Könige kundgetan, daß, wenn diese Stadt wieder aufgebaut wird und deren Mauern wiederhergestellt werden, sie keine Abgaben, keine Steuern und Zölle mehr entrichten werden, so daß schließlich das Königshaus Schaden davon haben wird.
Esra 4:14	Weil wir nun in Amt und Sold des königlichen Hofes stehen***) und es uns nicht geziemt, eine Schädigung des Königs ruhig mitanzusehen, deswegen senden wir diesen Bericht an den König,
Esra 4:15	damit man im Buche der Denkwürdigkeiten deiner Väter nachforsche. Du wirst dann im Buche der Denkwürdigkeiten finden und dich überzeugen, daß diese Stadt eine aufrührerische und für die Könige und Länder unheilvolle Stadt gewesen ist und daß seit den ältesten Zeiten Empörungen in ihr stattgefunden haben, weshalb diese Stadt ja auch zerstört worden ist.
Esra 4:16	Wir machen also den König darauf aufmerksam, daß, wenn diese Stadt wieder aufgebaut wird und ihre Mauern wiederhergestellt werden, du infolgedessen nicht im Besitz der Länder jenseit (= westlich) des Euphrats verbleiben wirst.”
Esra 4:17	¶ Da sandte der König folgende Antwort: „An den Statthalter (vgl. V. 8) Rehum und den Staatsschreiber Simsai und alle ihre Genossen, die in Samaria und den übrigen Gegenden jenseit des Euphrats ansässig sind: „Gruß euch! und so weiter.
Esra 4:18	Das Schreiben, das ihr uns habt zugehen lassen, ist mir Wort für Wort vorgelesen worden;
Esra 4:19	und nachdem Befehl von mir erteilt worden war, nachzuforschen, hat es sich herausgestellt, daß die betreffende Stadt sich seit den ältesten Zeiten gegen die Könige aufgelehnt hat und daß Aufruhr und Empörungen in ihr angestiftet worden sind.
Esra 4:20	Auch haben mächtige Könige in Jerusalem regiert und über alle Länder jenseit des Euphrats geherrscht, und Abgaben, Steuern und Zölle sind ihnen entrichtet worden.
Esra 4:21	So erlaßt nun den Befehl, daß jenen Männern der Wiederaufbau ihrer Stadt untersagt werde, bis von mir die Erlaubnis dazu erteilt wird;
Esra 4:22	und seid auf der Hut, eine Nachlässigkeit in dieser Sache vorkommen zu lassen, damit nicht große Schädigung zum Nachteil des Königshauses daraus erwächst!”
Esra 4:23	¶ Sobald hierauf die Abschrift des Erlasses des Königs Arthasastha vor Rehum und dem Staatsschreiber Simsai und ihren Genossen verlesen worden war, begaben sie sich eiligst nach Jerusalem zu den Juden und zwangen sie unter rücksichtsloser Anwendung von Gewalt zur Einstellung des Baues.
Esra 4:24	Damals hörte die Arbeit am Hause Gottes in Jerusalem auf und blieb eingestellt bis zum zweiten Regierungsjahr des Königs Darius von Persien.
Esra 5:1	Es weissagten aber der Prophet Haggai und der Prophet Sacharja, der Sohn Iddo’s, den Juden in Juda und Jerusalem im Namen des Gottes Israels, dessen Geist über ihnen war.
Esra 5:2	Daraufhin machten sich Serubbabel, der Sohn Sealthiels, und Jesua, der Sohn Jozadaks, daran, den Bau des Gotteshauses in Jerusalem aufs neue in Angriff zu nehmen, und mit ihnen waren die (beiden) Propheten Gottes, welche sie unterstützten.
Esra 5:3	¶ Zu jener Zeit kamen Thathnai, der Statthalter der Provinz diesseit (= westlich, des Euphrats*), und Sethar-Bosnai und deren Genossen zu ihnen und richteten die Frage an sie: „Wer hat euch die Erlaubnis gegeben, dieses Haus zu bauen und diese Mauer (= oder: dieses Heiligtum) wiederherzustellen,
Esra 5:4	und welches sind die Namen der Männer, die diesen Bau betreiben?”
Esra 5:5	Aber das Auge ihres Gottes war auf die Ältesten der Juden gerichtet**), so daß (jene) von ihnen nicht die Einstellung der Arbeit verlangten, bis ein Befehl des Darius vorläge und man ihnen dann einen schriftlichen Bescheid darüber zugehen ließe.
Esra 5:6	¶ Abschrift (= Wortlaut) des Berichts, den Thathnai, der Statthalter der Provinz diessest des Euphrats*), und Sethar-Bosnai und seine Genossen, die Apharsachäer (4,9), die in der Provinz jenseit (= westlich) des Euphrats wohnten, an den König Darius sandten.
Esra 5:7	Sie sandten nämlich einen Bericht an ihn, dessen Wortlaut folgender war: „Dem König Darius alles Heil!
Esra 5:8	Es sei dem Könige zu wissen getan, daß wir uns in die Landschaft (= Provinz) Juda zum Hause (oder: Tempel) des großen Gottes begeben haben; es wird aus Quadersteinen erbaut, und in die Wände werden Balken eingelegt; diese Arbeit wird eifrig betrieben und geht unter ihren Händen erfolgreich von statten.
Esra 5:9	Da haben wir an die Ältesten dort die Frage gerichtet: ‘Wer hat euch den Befehl (oder: die Erlaubnis) gegeben, dieses Haus zu bauen und diese Mauer (oder: dieses Heiligtum) wiederherzustellen?’
Esra 5:10	Und auch nach ihren Namen haben wir sie gefragt, um sie dir mitzuteilen, indem wir die Namen der Männer aufschrieben, die an ihrer Spitze stehen.
Esra 5:11	Und folgendes ist die Auskunft, die sie uns gegeben haben: ‘Wir sind die Knechte (= Diener) des Gottes des Himmels und der Erde und bauen das Haus wieder auf, das ehedem vor vielen Jahren hier gestanden hat und das ein großer israelitischer König erbaut und aufgeführt hatte.
Esra 5:12	Weil aber unsere Väter den Gott des Himmels erzürnt hatten, hat er sie der Gewalt des Königs Nebukadnezar von Babylon, des Chaldäers, preisgegeben; der hat dieses Haus zerstört und das Volk gefangen (oder: in die Verbannung) nach Babylon geführt.
Esra 5:13	Doch im ersten Jahre der Regierung des Königs Kores über Babylon hat der König Kores den Befehl gegeben, dieses Gotteshaus wieder aufzubauen.
Esra 5:14	Auch die goldenen und silbernen Geräte des Gotteshauses, die Nebukadnezar aus dem Tempel zu Jerusalem weggenommen und in (seinen) Tempel zu Babylon gebracht hatte, hat der König Kores aus dem Tempel zu Babylon hervornehmen lassen und sie einem Manne namens Sesbazzar ausgeliefert, den er zum Statthalter (in Judäa) eingesetzt hatte,
Esra 5:15	indem er diesem auftrug: „Nimm diese Geräte, gehe hin und lege sie im Tempel zu Jerusalem nieder; das Gotteshaus aber soll an seiner früheren Stelle wieder aufgebaut werden!”
Esra 5:16	Daraufhin ist der betreffende Sesbazzar hergekommen und hat den Grundstein (oder: die Grundmauern) zum Gotteshause in Jerusalem gelegt; und seit jener Zeit wird bis heute daran gebaut, es ist aber noch nicht vollendet’.
Esra 5:17	Demnach möge man, wenn es dem Könige beliebt, im königlichen Schatzhause (vgl. 6,1) dort in Babylon nachforschen, ob es sich wirklich so verhält, daß vom Könige Kores der Befehl gegeben worden ist, dieses Gotteshaus in Jerusalem wieder aufzubauen. Der König wolle uns dann seine Entscheidung in dieser Sache zukommen lassen.”
Esra 6:1	Als hierauf der König Darius anordnete, im Schatzhause, in welchem man auch die Urkunden in Babylon aufbewahrte, nachzusehen,
Esra 6:2	fand man in Ahmetha (d. h. Ekbatana), in der Königsstadt (= Residenz), die in der Landschaft (= Provinz) Medien liegt, eine Schriftrolle, in der folgendes geschrieben stand:
Esra 6:3	„Urkunde: Im ersten Regierungsjahre des Königs Kores erließ der König Kores den Befehl: ‘Was das Gotteshaus in Jerusalem betrifft, so soll dieses Haus wieder aufgebaut werden als eine Stätte, wo man Schlachtopfer schlachtet und Feueropfer darbringt; seine Höhe soll sechzig Ellen, seine Breite auch sechzig Ellen betragen;
Esra 6:4	Schichten von Quadersteinen sollen drei vorhanden sein und eine Schicht von Holzbalken; die Kosten aber sollen aus der königlichen Kasse bestritten werden.
Esra 6:5	Auch die goldenen und silbernen Geräte des Gotteshauses, die Nebukadnezar aus dem Tempel zu Jerusalem weggenommen und nach Babylon gebracht hat, sollen zurückgegeben werden, so daß jedes Stück wieder in den Tempel zu Jerusalem an seinen früheren Ort gelangt; und man soll sie in dem Gotteshause niederlegen!’”
Esra 6:6	¶ „Nun denn, Thathnai, Statthalter der Provinz jenseit (= westlich) des Euphrats, und du, Sethar-Bosnai, und eure Genossen, die Apharsachäer, die ihr jenseit des Euphrats wohnt, haltet euch fern von dort!
Esra 6:7	Laßt die Arbeiten an diesem Gotteshause ungestört fortgehen: der Statthalter von Judäa und die Ältesten der Juden mögen dieses Gotteshaus an seiner alten Stelle wieder aufbauen!
Esra 6:8	Auch ist von mir eine Verfügung erlassen worden bezüglich der Leistungen, die ihr jenen Ältesten der Juden für den Bau dieses Gotteshauses zu gewähren habt, nämlich daß von den Steuererträgen des Königs aus der Provinz jenseit des Euphrats die Kosten jenen Männern genau (oder: pünktlich) erstattet werden, und zwar unverzüglich.
Esra 6:9	Und was (sonst) erforderlich ist sowohl an jungen Stieren als auch an Widdern und Lämmern zu Brandopfern für den Gott des Himmels, sowie an Weizen, Salz, Wein und Öl, das soll ihnen nach der Anforderung der Priester zu Jerusalem Tag für Tag unweigerlich (oder: unverkürzt) geliefert werden,
Esra 6:10	damit sie dem Gott des Himmels lieblichen Opferduft darbringen und für das Leben des Königs und seiner Söhne (= der Prinzen) beten.
Esra 6:11	Weiter ist von mir verordnet worden, daß jedem, der an dieser Verfügung etwas ändern sollte, ein Pfosten (oder: Balken) aus seinem Hause herausgerissen und er selbst gepfählt daran aufgehängt und sein Haus wegen solchen Vergehens zu einem Schutthaufen gemacht werden soll.
Esra 6:12	Der Gott aber, der seinen Namen dort dauernd wohnen läßt, möge jeden König und jedes Volk stürzen, die es unternehmen sollten, diese Verfügung zu übertreten, um dieses Gotteshaus in Jerusalem zu zerstören. Ich, Darius, habe den Befehl erlassen: er soll genau (oder: pünktlich) vollzogen werden!”
Esra 6:13	¶ Darauf verfuhren Thathnai, der Statthalter der Provinz Syrien, und Sethar-Bosnai nebst ihren Genossen genau nach dem Befehl, den der König Darius ihnen hatte zugehen lassen.
Esra 6:14	So konnten denn die Ältesten der Juden weiterbauen, und die Arbeit ging erfolgreich von statten gemäß der Weissagung der Propheten, nämlich Haggai’s und Sacharja’s, des Sohnes Iddo’s, sodaß sie den Bau zu Ende führten nach dem Befehl des Gottes Israels und nach dem Befehl des Kores und des Darius und des Königs Arthasastha von Persien.
Esra 6:15	Sie stellten aber dieses Haus fertig bis zum dritten Tage des Monats Adar*), und zwar war es das sechste Regierungsjahr des Königs Darius.
Esra 6:16	Da feierten denn die Israeliten, die Priester, die Leviten und die übrigen aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten die Einweihung dieses Gotteshauses mit einem Freudenfest
Esra 6:17	und opferten zur (oder: bei der) Einweihung dieses Gotteshauses hundert Stiere, zweihundert Widder, vierhundert Lämmer als Brandopfer und als Sündopfer für ganz Israel zwölf Ziegenböcke nach der Zahl der israelitischen Stämme.
Esra 6:18	Sie setzten dann auch die Priester in ihr Amt ein nach ihren Abteilungen und die Leviten nach ihren Klassen für den Gottesdienst in Jerusalem, wie es im Buche Mose’s vorgeschrieben ist.
Esra 6:19	¶ Hierauf begingen die aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten das Passah am vierzehnten Tage des ersten Monats;
Esra 6:20	denn die Priester und die Leviten hatten sich ohne Ausnahme gereinigt; sie waren allesamt rein und schlachteten das Passah für alle aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten und für ihre Geschlechtsgenossen, die Priester, und für sich selbst.
Esra 6:21	Es aßen aber (das Passah) sowohl die Israeliten, die aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) zurückgekehrt waren, als auch alle, die sich von der Unreinheit der (heidnischen) Bevölkerung des Landes losgesagt und sich ihnen angeschlossen hatten, um den HErrn, den Gott Israels, zu verehren.
Esra 6:22	Dann begingen sie das Fest der ungesäuerten Brote sieben Tage lang mit Freuden; denn der HErr hatte sie Freude erleben lassen, indem er ihnen das Herz des Königs von Assyrien zugewandt hatte, so daß er ihre Arbeit beim Bau des Hauses Gottes, des Gottes Israels, kräftig unterstützte.
Esra 7:1	Nach diesen Begebenheiten nun unter der Regierung des Perserkönigs Arthasastha (d. h. Artaxerxes) zog Esra, der Sohn Seraja’s, des Sohnes Asarja’s, des Sohnes Hilkia’s,
Esra 7:2	des Sohnes Sallums, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Ahitubs,
Esra 7:3	des Sohnes Amarja’s, des Sohnes Asarja’s, des Sohnes Merajoths,
Esra 7:4	des Sohnes Serahja’s, des Sohnes Ussi’s, des Sohnes Bukki’s,
Esra 7:5	des Sohnes Abisua’s, des Sohnes des Pinehas, des Sohnes Eleasars, des Sohnes des Oberpriesters Aaron, —
Esra 7:6	eben dieser Esra zog von Babylon herauf. Er war ein Schriftgelehrter, wohlbewandert im mosaischen Gesetz, das der HErr, der Gott Israels, gegeben hatte; und weil die gütige Hand des HErrn, seines Gottes, über ihm waltete, hatte der König ihm alles bewilligt, um was er gebeten hatte.
Esra 7:7	So zog denn mit ihm ein Teil der Israeliten und der Priester, Leviten, Sänger, Torhüter und Tempelhörigen im siebten Regierungsjahre des Königs Arthasastha nach Jerusalem hinauf;
Esra 7:8	und er gelangte nach Jerusalem im fünften Monat dieses siebten Regierungsjahres des Königs.
Esra 7:9	Auf den ersten Tag des ersten Monats nämlich hatte Esra den Aufbruch von Babylon festgesetzt, und am ersten Tage des fünften Monats kam er in Jerusalem an, weil die gütige Hand seines Gottes über ihm waltete;
Esra 7:10	denn Esra hatte sein Streben fest darauf gerichtet, das Gesetz des HErrn zu erforschen und durchzuführen und in Israel Satzung und Recht zu lehren.
Esra 7:11	¶ Folgendes ist nun die Abschrift (= der Wortlaut) des Schreibens*), das der König Arthasastha dem schriftgelehrten Priester Esra, der ein Gelehrter in den Worten der Gebote des HErrn und seiner Satzungen für Israel war, mitgegeben hatte:
Esra 7:12	„Arthasastha, der König der Könige, (= Großkönig) wünscht dem Priester Esra, der ein vollkommener Gelehrter im Gesetz des Himmelsgottes ist, Heil und so weiter.
Esra 7:13	Von mir ergeht hiermit der Befehl, daß ein jeder, der in meinem Reiche vom Volk Israel und von seinen Priestern und Leviten gewillt ist, nach Jerusalem zu ziehen, mit dir soll ziehen dürfen,
Esra 7:14	weil du ja doch vom Könige und seinen sieben Räten gesandt bist, um über die Verhältnisse in Juda und Jerusalem eine Untersuchung anzustellen auf Grund des Gesetzes deines Gottes, das du in deinen Händen hast,
Esra 7:15	und um das Silber und Gold dorthin zu bringen, welches der König und seine Räte dem Gott Israels, dessen Wohnsitz in Jerusalem ist, als Weihgeschenk gespendet haben,
Esra 7:16	sowie alles Silber und Gold, welches du in der ganzen Landschaft (= Provinz) Babylon erhalten wirst, mitsamt den Weihgeschenken des Volkes und der Priester, welche freiwillige Gaben für das Haus ihres Gottes in Jerusalem spenden werden.
Esra 7:17	Dementsprechend sollst du für dieses Geld gewissenhaft Stiere, Widder und Lämmer nebst den zugehörigen Speisopfern und den erforderlichen Trankopfern kaufen und sollst sie auf dem Altar eures Gotteshauses in Jerusalem darbringen.
Esra 7:18	Was dann dir und deinen Genossen mit dem übrigen Silber und Gold zu tun gut erscheint, das mögt ihr nach dem Willen eures Gottes tun.
Esra 7:19	Ferner sollst du die Geräte, die dir für den Dienst im Hause deines Gottes übergeben werden, vollzählig vor dem Gott zu Jerusalem abliefern.
Esra 7:20	Und den weiteren Bedarf des Hauses deines Gottes, alle Kosten, deren Bestreitung dir etwa obliegen wird, darfst du aus der königlichen Schatzkammer decken lassen;
Esra 7:21	es wird nämlich von mir, dem Könige Arthasastha, hiermit allen Schatzmeistern (= Finanzbeamten) in der Provinz jenseit des Euphrats der Befehl erteilt: Alles, was der Priester Esra, der im Gesetz des Himmelsgottes gelehrte Mann, von euch verlangen wird, soll pünktlich geleistet werden,
Esra 7:22	bis zu hundert Talenten Silber**) und bis zu hundert Kor***) Weizen und bis zu hundert Bath†) Wein und hundert Bath Öl, dazu Salz in unbeschränkter Menge.
Esra 7:23	Alles, was nach dem Befehl des Himmelsgottes erforderlich ist, soll für das Haus des Himmelsgottes sorgfältig geleistet werden, damit nicht etwa ein Zorngericht das Reich des Königs und seiner Söhne trifft.
Esra 7:24	Weiter sei euch hiermit kundgetan, daß niemand berechtigt sein soll, irgend einem Priester und Leviten, Sänger, Torhüter, Tempelhörigen, kurz irgend einem Diener dieses Gotteshauses eine Geldabgabe, eine Steuer oder Zölle aufzuerlegen.
Esra 7:25	Du aber, Esra, setze gemäß der Weisheit (des Gesetzes) deines Gottes, das in deinen Händen ist, Richter und Rechtspfleger (oder: Schöffen?) ein, die dem gesamten Volke in der Provinz jenseit des Euphrats Recht sprechen sollen, nämlich allen denen, welche die Gesetze deines Gottes kennen, und wer sie noch nicht kennt, dem sollt ihr Belehrung zuteil werden lassen!
Esra 7:26	Jeder aber, der dem Gesetz deines Gottes und dem Gesetz des Königs nicht nachkommt, gegen den soll gerichtlich mit Strenge vorgegangen werden, es sei mit Todesstrafe oder Verbannung, mit Geldbuße oder Gefängnis!”
Esra 7:27	¶ „Gepriesen sei der HErr, der Gott unserer Väter, der dem Könige den Entschluß ins Herz gegeben hat, das Haus des HErrn in Jerusalem zu verherrlichen,
Esra 7:28	und der mich Gnade bei dem Könige und seinen Räten und bei allen einflußreichen Würdenträgern des Königs hat finden lassen, so daß ich, weil die Hand des HErrn, meines Gottes, schützend über mir waltete, den Mut gewann, Familienhäupter aus Israel um mich zu sammeln, damit sie mit mir nach Jerusalem hinaufzögen!”
Esra 8:1	Folgendes ist das Verzeichnis der Familienhäupter nebst der Angabe ihrer Geschlechtszugehörigkeit, nämlich derer, die unter der Regierung des Königs Arthasastha mit mir von Babylon (nach Jerusalem) hinaufgezogen sind:
Esra 8:2	Von den Nachkommen des Pinehas: Gersom; von den Nachkommen Ithamars: Daniel; von den Nachkommen Davids: Hattus,
Esra 8:3	(der Sohn) Sechanja’s; von den Nachkommen des Parhos: Sacharja, und mit ihm waren aufgezeichnet an männlichen Personen 150;
Esra 8:4	von den Nachkommen Pahath-Moabs: Eljehoenai, der Sohn Serahja’s, und mit ihm 200 männliche Personen;
Esra 8:5	von den Nachkommen Satthu’s: Sechanja, der Sohn Jahasiels, und mit ihm 300 männliche Personen;
Esra 8:6	von den Nachkommen Adins: Ebed, der Sohn Jonathans, und mit ihm 50 männliche Personen;
Esra 8:7	von den Nachkommen Elams: Jesaja, der Sohn Athalja’s, und mit ihm 70 männliche Personen;
Esra 8:8	von den Nachkommen Sephatja’s: Sebadja, der Sohn Michaels, und mit ihm 80 männliche Personen;
Esra 8:9	von den Nachkommen Joabs: Obadja, der Sohn Jehiels, und mit ihm 218 männliche Personen;
Esra 8:10	von den Nachkommen [Bani’s]*) Selomith, der Sohn Josiphjas, und mit ihm 160 männliche Personen;
Esra 8:11	von den Nachkommen Bebais: Sacharja, der Sohn Bebai’s, und mit ihm 28 männliche Personen;
Esra 8:12	von den Nachkommen Asgads: Johanan, der Sohn Hakkatans, und mit ihm 110 männliche Personen;
Esra 8:13	von den Nachkommen Adonikams: Spätlinge, und dies sind ihre Namen: Eliphelet, Jehiel und Semaja, und mit ihnen 60 männliche Personen;
Esra 8:14	von den Nachkommen Bigwai’s: Uthai und Sabbud, und mit ihnen 70 männliche Personen.
Esra 8:15	¶ Ich ließ sie dann an dem Flusse (oder: Kanal), der nach Ahawa fließt, zusammenkommen, und wir lagerten dort drei Tage lang. Als ich da nun wohl das Volk und die Priester wahrnahm, aber von den Leviten keinen einzigen dort (= unter ihnen) fand,
Esra 8:16	sandte ich Elieser, Ariel, Semaja, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Sacharja und Mesullam, lauter Familienhäupter, sowie Jojarib und Elnathan, beides einsichtige Männer (oder: Lehrer), ab
Esra 8:17	und beauftragte sie, sich zu Iddo, dem Vorsteher in der Ortschaft Kasiphja, zu begeben; dabei gab ich ihnen genau die Worte an, die sie an Iddo und seine Genossen in der Ortschaft Kasiphja richten sollten, nämlich daß sie uns Diener für das Haus unsers Gottes zuführen möchten.
Esra 8:18	Da brachten sie uns, weil die gütige Hand unsers Gottes über uns waltete, einen einsichtsvollen Mann von den Nachkommen Mahli’s, des Sohnes Levi’s, des Sohnes Israels, nämlich Serebja samt seinen Söhnen und Genossen, 18 an der Zahl,
Esra 8:19	ferner Hasabja und mit ihm Jesaja von den Nachkommen Merari’s samt ihren Genossen und deren Söhnen, 20 Mann;
Esra 8:20	und von den Tempelhörigen, die David und die Fürsten den Leviten zu Dienstleistungen überwiesen hatten, 220 Mann; sie sind alle mit Namen verzeichnet.
Esra 8:21	¶ Ich ließ nun dort am Flusse (oder: Kanal) Ahawa ein Fasten ausrufen, damit wir uns vor unserm Gott demütigten, um von ihm eine glückliche Reise für uns und unsere Familien (d. h. Frauen und Kinder) und für alle unsere Habe zu erflehen.
Esra 8:22	Ich hatte mich nämlich geschämt, den König um eine bewaffnete Mannschaft und um Reiter zu bitten, die uns unterwegs gegen Feinde hätten schützen können; wir hatten vielmehr dem Könige erklärt: „Die Hand unsers Gottes waltet über allen, die ihn suchen (= sich an ihn wenden), zu ihrem Heil, aber seine Macht und sein Zorn trifft alle, die ihn verlassen.”
Esra 8:23	So fasteten wir denn und flehten unsern Gott in dieser Sache um Hilfe an, und er ließ sich von uns erbitten.
Esra 8:24	¶ Hierauf wählte ich aus den obersten Priestern zwölf aus, ferner auch Serebja und Hasabja und mit ihnen zehn von ihren Genossen,
Esra 8:25	und wog ihnen das Silber und das Gold und die Geräte dar, das Weihgeschenk für das Haus unsers Gottes, das der König samt seinen Räten und Würdenträgern, sowie alle dort wohnhaften Israeliten gespendet hatten.
Esra 8:26	Ich wog ihnen also in ihre Hand (= ihre Obhut) dar: an Silber 650 Talente*), an silbernen Geräten 100 Talente, an Gold 100 Talente**);
Esra 8:27	ferner 20 goldene Becher im Werte von 1000 Goldstücken***) und zwei Gefäße von Golderz (= Goldbronze), kostbar wie Gold.
Esra 8:28	Dabei sagte ich zu ihnen: „Ihr seid dem HErrn heilig, und die Geräte sind auch heilig, und das Silber und das Gold ist ein Weihgeschenk für den HErrn, den Gott eurer Väter.
Esra 8:29	Seid also wachsam und hütet es, bis ihr es vor den obersten Priestern und Leviten und den obersten Familienhäuptern der Israeliten zu Jerusalem in den Zellen des Tempels des HErrn darwägen könnt!”
Esra 8:30	Darauf nahmen die Priester und die Leviten das ihnen zugewogene Silber und Gold und die Geräte in Empfang, um sie nach Jerusalem in das Haus unsers Gottes zu bringen.
Esra 8:31	¶ Hierauf brachen wir am zwölften Tage des ersten Monats vom Flusse (oder: Kanal) Ahawa auf, um nach Jerusalem zu ziehen; und die Hand unsers Gottes beschützte uns, und er behütete uns vor (Angriffen von) Feinden und Straßenräubern.
Esra 8:32	So kamen wir denn in Jerusalem an und ruhten dort drei Tage lang aus.
Esra 8:33	Am vierten Tage aber wurden das Silber und das Gold und die Geräte im Hause unsers Gottes dem Priester Meremoth, dem Sohne Uria’s, in die Hand dargewogen — außer diesem war noch Eleasar, der Sohn des Pinehas, zugegen und außer diesen beiden noch die Leviten Josabad, der Sohn Jesua’s, und Noadja, der Sohn Binnui’s —;
Esra 8:34	alles wurde damals gezählt und nachgewogen und das Gesamtgewicht aufgeschrieben. —
Esra 8:35	Als dann die aus der Gefangenschaft heimgekehrten Verbannten dem Gott Israels Brandopfer dargebracht hatten, nämlich 12 Stiere für ganz Israel, 96 Widder, 77 (oder: 72?) Lämmer und zum Sündopfer 12 Böcke, das alles als Brandopfer für den HErrn,
Esra 8:36	übergaben sie die Befehle (= Geleitbriefe) des Königs den königlichen Satrapen (= Landpflegern) und Statthaltern der Provinz auf der Westseite des Euphrats*), worauf diese das Volk und das Gotteshaus unterstützten.
Esra 9:1	Als nun dieses abgemacht war, traten die Obersten (= Vorsteher) zu mir und sagten: „Das Volk Israel, auch die Priester und die Leviten haben sich von den Völkerschaften**) des Landes, trotz deren greulichem Götzendienst, nicht abgesondert gehalten, nämlich von den Kanaanäern, Hethitern, Pherissitern, Jebusitern, Ammonitern, Moabitern, Ägyptern und Amoritern (oder: Edomitern);
Esra 9:2	sie haben vielmehr von deren Töchtern Frauen für sich und ihre Söhne genommen, und so hat sich der heilige Same (oder: das heilige Geschlecht) mit den (heidnischen) Völkerschaften des Landes vermischt, und die Obersten und Vorsteher haben zu dieser Treulosigkeit zuerst die Hand geboten”***).
Esra 9:3	Als ich diese Mitteilung vernahm, zerriß ich mir das Gewand und den Mantel, raufte mir das Haar aus Kopf und Bart aus und setzte mich erstarrt (= tieferschüttert) nieder.
Esra 9:4	Da versammelten sich um mich alle, die in Angst waren vor den Worten (= Drohungen) des Gottes Israels wegen des Frevels (= der Untreue) der aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten; ich aber saß erstarrt da bis zum Abendopfer.
Esra 9:5	¶ Um die Zeit des Abendopfers aber erhob ich mich von meiner Selbstdemütigung (oder: aus meiner Bußstellung), in der ich mein Gewand und meinen Mantel zerrissen hatte, warf mich auf die Kniee nieder, breitete meine Hände zum HErrn, meinem Gott, aus
Esra 9:6	und betete: „Mein Gott! ich schäme mich und erröte, mein Angesicht zu dir, mein Gott, zu erheben; denn unsere Missetaten sind uns über das Haupt gewachsen, und unsere Schuld ist groß geworden bis an den Himmel!
Esra 9:7	Seit den Tagen unserer Väter stehen wir in großer Schuld bis auf den heutigen Tag, und um unserer Missetaten willen sind wir, unsere Könige und unsere Priester, der Gewalt der Könige der (heidnischen) Länder preisgegeben worden, dem Schwert, der Gefangenschaft, der Plünderung und schmachvollsten Entehrung, wie es noch heutigen Tages der Fall ist.
Esra 9:8	Jetzt ist uns zwar für einen kurzen Augenblick Gnade (oder: Erbarmen) vom HErrn, unserm Gott, dadurch widerfahren, daß er uns einen Rest Geretteter übriggelassen und uns an der Stätte seines Heiligtums einen Zeltpflock (= sicheren Wohnsitz) geschenkt hat, damit unser Gott unsere Augen wieder leuchten mache und uns in unserer Knechtschaft ein wenig aufleben lasse.
Esra 9:9	Denn ob wir auch Knechte (= Sklaven) sind, hat unser Gott uns doch in unserer Knechtschaft nicht verlassen, sondern hat uns die Huld der Könige von Persien zugewandt, so daß er uns ein Aufleben vergönnt hat, um das Haus unsers Gottes wieder aufzubauen und es aus seinen Trümmern wieder erstehen zu lassen und uns eine Mauer (d. h. einen ummauerten Ort, sicheren Wohnsitz) in Juda und Jerusalem zu gewähren.
Esra 9:10	Jetzt aber, o unser Gott, — was sollen wir nach solchen Vorkommnissen sagen? Wir haben ja deine Gebote unbeachtet gelassen,
Esra 9:11	die du uns durch deine Knechte, die Propheten, zur Pflicht gemacht hast mit den Worten: (3. Mos. 18,24 u. 25): ‘Das Land, in welches ihr zieht, um es in Besitz zu nehmen, ist ein Land, das infolge der Unreinheit der heidnischen Völkerschaften befleckt ist infolge ihrer Götzengreuel, mit denen sie es bei ihrer Unreinheit von einem Ende bis zum andern angefüllt haben.
Esra 9:12	(3. Mos. 18,24 u. 25): So sollt ihr nun eure Töchter nicht ihren Söhnen zu Frauen geben und ihre Töchter nicht für eure Söhne zu Frauen nehmen und nun und nimmer auf ihre Wohlfahrt und ihr Wohlergehen bedacht sein, damit ihr stark bleibt und die Güter des Landes genießt und es auf eure Söhne (oder: Kinder) für ewige Zeiten vererbt’.
Esra 9:13	Und nun nach allem Unheil, das uns infolge unserer bösen Taten und unserer großen Schuld widerfahren ist, — wiewohl du, unser Gott, größere Schonung gegen uns geübt hast, als unsere Sünden verdient haben, und uns diesen geretteten Rest hier geschenkt hast —:
Esra 9:14	sollten wir da aufs neue deine Gebote übertreten und uns mit diesen Greuelvölkern verschwägern? Müßtest du uns da nicht bis zur Vernichtung zürnen, so daß niemand mehr (von uns) übrig bliebe noch entrinnen könnte?
Esra 9:15	O HErr, Gott Israels! du bist gerecht darin, daß wir nur noch als ein Rest von Geretteten übrig geblieben sind, wie es heutigentags der Fall ist: Ach, siehe, wir stehen hier vor dir in unserer Schuld! bei solchem Verhalten (oder: bei solcher Sachlage) kann unmöglich jemand vor dir bestehen!”
Esra 10:1	Während nun Esra so betete und weinend und vor dem Hause Gottes hingestreckt sein Bußbekenntnis ablegte, sammelte sich um ihn eine sehr große Schar von Israeliten, Männer, Frauen und Kinder; denn das Volk war in heftiges Weinen ausgebrochen.
Esra 10:2	Da nahm Sechanja, der Sohn Jehiels, aus der Familie Elam, das Wort und sagte zu Esra: „Wir haben uns an unserm Gott versündigt, daß wir fremde Frauen aus den Völkerschaften (vgl. V. 11) des Landes geheiratet haben; aber trotzdem ist auch jetzt noch Hoffnung für Israel vorhanden.
Esra 10:3	Wir wollen uns jetzt unserm Gott gegenüber feierlich verpflichten, alle fremden Frauen und die von diesen geborenen Kinder aus dem Hause zu entfernen nach deinem Rat, o Herr, und nach dem Rat derer, die das Gebot unsers Gottes fürchten, damit nach dem Gesetz verfahren wird!
Esra 10:4	Stehe auf, denn dir liegt die Sache ob! Wir wollen zu dir halten: sei entschlossen und handle!”
Esra 10:5	¶ Da stand Esra auf und ließ die Obersten der Priester und der Leviten und des gesamten Israels schwören, daß sie wirklich nach diesem Vorschlage verfahren wollten; und sie legten den Eid ab.
Esra 10:6	Hierauf stand Esra von dem Platz vor dem Hause Gottes auf und begab sich in die Zelle Johanans, des Sohnes Eljasibs; er brachte dort die Nacht zu, ohne Speise und Trank zu sich zu nehmen; denn er war tief betrübt über den Frevel der aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten.
Esra 10:7	¶ Hierauf ließ man in ganz Juda und Jerusalem durch Ausruf bekannt machen, alle aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten sollten sich in Jerusalem versammeln;
Esra 10:8	und jeder, der nicht binnen drei Tagen gemäß dem Beschluß der Obersten und Ältesten erschiene, dessen gesamtes Vermögen solle dem Bann verfallen (vgl. 5. Mos. 27,21 u. 28) und er selbst aus der Gemeinde der aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Heimgekehrten ausgeschlossen werden.
Esra 10:9	¶ Da versammelten sich denn alle Männer von Juda und Benjamin in Jerusalem nach Ablauf dreier Tage, nämlich am zwanzigsten Tage des neunten Monats (d. h. des Dezembers); und das ganze Volk saß auf dem freien Platze vor dem Hause Gottes, zitternd wegen der vorliegenden Angelegenheit und infolge des kalten Regenwetters.
Esra 10:10	Da stand der Priester Esra auf und sprach zu ihnen: „Ihr habt euch schwer versündigt, indem ihr fremde Frauen ins Haus genommen und dadurch die Schuld Israels noch vergrößert habt!
Esra 10:11	So legt nun ein Schuldbekenntnis vor dem HErrn, dem Gott eurer Väter, ab und tut, was ihm wohlgefällig ist! sondert euch von den Völkerschaften*) des Landes und von den fremden Frauen ab!”
Esra 10:12	Da antwortete die ganze Versammlung und rief laut: „Ja, es ist unsere Pflicht, so zu tun, wie du gesagt hast!
Esra 10:13	Aber das Volk ist zahlreich, und dazu ist jetzt die Regenzeit, so daß man sich unmöglich im Freien aufhalten kann; auch läßt sich die Sache nicht an einem oder zwei Tagen abmachen, denn wir haben uns allzu vielfacher Übertretungen in dieser Beziehung schuldig gemacht.
Esra 10:14	So mögen denn unsere Obersten für die ganze Gemeinde eintreten, und dann sollen alle, die in unsern Ortschaften fremde Frauen heimgeführt haben, zu festzusetzenden Zeiten kommen und mit ihnen die Ältesten der betreffenden Ortschaften und deren Richter, bis die Zornglut unsers Gottes um dieser Sache willen von uns abgewandt ist”.
Esra 10:15	Nur Jonathan, der Sohn Asahels, und Jahseja, der Sohn Thikwa’s, traten gegen diesen Vorschlag auf, und Masullam und der Levit Sabbethai unterstützten sie;
Esra 10:16	aber die übrigen aus der Gefangenschaft (oder: Verbannung) Zurückgekehrten verfuhren nach dem Vorschlage, und der Priester Esra erwählte sich Männer, nämlich Familienhäupter nach den einzelnen Familien — sie sind alle mit Namen aufgezeichnet —. Diese hielten dann am ersten Tage des zehnten Monats (ihre erste) Sitzung ab, um die Sache zu untersuchen,
Esra 10:17	und sie erledigten die ganze Angelegenheit bezüglich der Männer, welche fremde Frauen geheiratet hatten, bis zum ersten Tage des ersten Monats.
Esra 10:18	¶ Es hatten sich aber unter den zur Priesterschaft Gehörigen folgende gefunden, die fremde (= nichtisraelitische) Frauen geheiratet hatten: aus der Familie Jesua’s, des Sohnes Jozadaks, und von seinen Genossen: Maaseja, Elieser, Jarib und Gedalja;
Esra 10:19	sie versprachen mit Handschlag, ihre Frauen entlassen zu wollen, und sie brachten als Schuldopfer einen Widder für ihre Verschuldung dar.
Esra 10:20	Ferner aus der Familie Immer: Hanani und Sebadja;
Esra 10:21	aus der Familie Harim: Maaseja, Elia, Semaja, Jehiel und Ussia;
Esra 10:22	aus der Familie Pashur: Eljoenai, Maaseja, Ismael, Nethaneel, Josabad und Elasa. —
Esra 10:23	Sodann von den Leviten: Josabad, Simei, Kelaja (das ist Kelita), Pethahja, Juda und Elieser. —
Esra 10:24	Sodann von den Sängern: Eljasib; und von den Torhütern: Sallum, Telem und Uri. —
Esra 10:25	Von den übrigen Israeliten aber: aus der Familie Parhos: Ramja, Jissia, Malkia, Mijamin, Eleasar, Malkia und Benaja;
Esra 10:26	aus der Familie Elam: Matthanja, Sacharja, Jehiel, Abdi, Jeremoth und Elia;
Esra 10:27	aus der Familie Satthu: Eljoenai, Eljasib, Matthanja, Jeremoth, Sabad und Asisa;
Esra 10:28	aus der Familie Bebai: Johanan, Hananja, Sabbai und Athlai;
Esra 10:29	aus der Familie Bani: Mesullam, Malluch und Adaja, Jasub und Seal, Jeremoth;
Esra 10:30	aus der Familie Pahath-Moab: Adna, Kelal, Benaja, Maaseja, Matthanja, Bezaleel und Binnui und Manasse;
Esra 10:31	aus der Familie Harim: Elieser, Jissia, Malkia, Semaja, Simeon,
Esra 10:32	Benjamin, Malluch, Semarja;
Esra 10:33	aus der Familie Hasum: Matthenai, Matthattha, Sabad, Eliphelet, Jeremai, Manasse, Simei;
Esra 10:34	aus der Familie Bani (?): Maadai, Amram und Uel,
Esra 10:35	Benaja, Bedja, Keluhi,
Esra 10:36	Wanja, Meremoth, Eljasib,
Esra 10:37	Matthanja, Matthenai, Jaasai,
Esra 10:38	Bani, Binnui, Simei,
Esra 10:39	Selemja, Nathan, Adaja,
Esra 10:40	Machnadbai, Sasai, Sarai,
Esra 10:41	Asarel und Selemja, Semarja,
Esra 10:42	Sallum, Amarja, Joseph;
Esra 10:43	aus der Familie Nebo: Jehiel, Matthithja, Sabad, Sebina, Jaddai und Jole, Benaja.
Esra 10:44	Alle diese hatten fremde Frauen geheiratet, und es befanden sich unter ihnen Frauen, welche Kinder geboren hatten*).
Nehemia 1:1	Die Worte (= Denkwürdigkeiten, Denkschrift, Bericht) Nehemia’s, des Sohnes Hachalja’s. ¶ Es begab sich im Monat Kislew**) im zwanzigsten Regierungsjahre des Königs Arthasastha (= Artaxerxes I.), als ich mich in der Königsstadt (= Residenz) Susa befand,
Nehemia 1:2	daß Hanani, einer von meinen Brüdern, mit einigen Männern aus Juda (zu mir) kam. Als ich mich nun bei ihnen nach den Juden, die in der Heimat zurückgeblieben und der Wegführung (= Gefangenschaft) entgangen waren, und nach (den Verhältnissen in) Jerusalem erkundigte,
Nehemia 1:3	teilten sie mir mit: „Die Übriggebliebenen, die dort in der Provinz (= im Bezirk Juda) der (Wegführung in die) Gefangenschaft entgangen sind, befinden sich in großem Elend und in schmachvoller Lage; die Mauern Jerusalems sind niedergerissen und die Tore der Stadt mit Feuer verbrannt,”
Nehemia 1:4	Als ich diese Mitteilungen vernahm, setzte ich mich (auf den Boden) hin und fing an zu weinen und trug tagelang Trauer unter beständigem Fasten und Flehen und richtete an den Gott des Himmels folgendes Gebet:
Nehemia 1:5	¶ „Ach HErr, du Gott des Himmels, du großer und furchtbarer Gott, der du denen, die dich lieben und deine Gebote halten, Bundestreue und Gnade bewahrst:
Nehemia 1:6	laß doch deine Ohren aufmerken und deine Augen geöffnet sein, daß du das Gebet deines Knechtes vernimmst, welches ich jetzt Tag und Nacht für die Kinder Israel, deine Knechte, vor dir bete und in welchem ich die Sünden bekenne, die wir Israeliten gegen dich begangen haben! denn auch ich und meines Vaters Haus haben gesündigt.
Nehemia 1:7	Gar verwerflich haben wir gegen dich gehandelt, daß wir die Gebote, Satzungen und Anordnungen, die du deinem Knechte Mose geboten hast, nicht befolgt haben.
Nehemia 1:8	Ach, gedenke doch der Verheißung, die du deinem Knechte Mose gegeben hast mit den Worten: (5. Mos. 4,27 ff.; 30.4 ff.): ‘Wenn ihr treulos handelt, so werde ich euch unter die Völker zerstreuen;
Nehemia 1:9	wenn ihr aber zu mir umkehrt und meine Gebote beobachtet und danach tut, so will ich, wenn sich auch Versprengte von euch am Ende des Himmels befinden sollten, sie doch von dort sammeln und sie an die Stätte zurückbringen, die ich erwählt habe, um meinen Namen dort wohnen zu lassen!’
Nehemia 1:10	Sie sind ja doch deine Knechte und dein Volk, das du durch deine große Kraft und deinen starken Arm erlöst hast!
Nehemia 1:11	Ach, HErr, laß doch dein Ohr aufmerken auf das Gebet deines Knechtes und auf das Gebet deiner Knechte, die gewillt sind (ihre Freude daran haben), deinen Namen zu fürchten! Laß es doch heute deinem Knecht gelingen und laß ihn Erbarmen finden bei dem Manne hier!” Ich war nämlich Mundschenk beim König.
Nehemia 2:1	Nun begab es sich im Monat Nisan im zwanzigsten Regierungsjahre des Königs Arthasastha, als der Wein vor mir stand*), da trug ich den Wein auf und reichte ihn dem Könige; ich hatte aber früher nie betrübt vor ihm ausgesehen,
Nehemia 2:2	und so fragte mich der König: „Warum siehst du so betrübt aus? Du bist doch nicht krank? Das kann nichts anderes als Herzenskummer sein!” Da geriet ich in große Furcht,
Nehemia 2:3	antwortete aber doch dem König: „Lang lebe der König! Wie sollte ich nicht traurig aussehen, da doch die Stadt, in der sich die Gräber meiner Väter befinden, in Trümmern liegt und ihre Tore vom Feuer verzehrt sind?”
Nehemia 2:4	Als der König mich nun fragte: „Um was bittest du denn (unter diesen Umständen)?” da betete ich zum Gott des Himmels
Nehemia 2:5	und sagte dann zum Könige: „Wenn es dem Könige gut dünkt und dein Knecht Gnade bei dir findet, so wollest du mich nach Juda senden zu der Stadt, wo meine Väter begraben liegen, damit ich sie wieder aufbaue.”
Nehemia 2:6	Da erwiderte mir der König, während die Königin neben ihm saß: „Wie lange soll denn deine Reise dauern, und wann wirst du wieder zurückkommen?” Weil es also dem König genehm schien, mich hinreisen zu lassen, gab ich ihm eine bestimmte Frist an
Nehemia 2:7	und sagte dann zum König: „Wenn es dem Könige beliebt, so möge man mir Geleitbriefe an die Statthalter der Provinz auf der Westseite des Euphrats*) mitgeben, damit sie mich durchreisen lassen, bis ich nach Juda gelange;
Nehemia 2:8	weiter ein Schreiben an Asaph, den königlichen Forstmeister, daß er mir Holz verabfolgen lasse, damit man die Tore der Burg, die zum Tempel gehört, aus Balken zimmern kann, sowie für die Mauer der Stadt und für das Haus, das ich selber beziehen werde.” Und der König bewilligte mir dies, weil die gütige Hand meines Gottes über mir waltete.
Nehemia 2:9	¶ Als ich dann zu den Statthaltern (des Gebiets) auf der Westseite des Euphrats kam, übergab ich ihnen die königlichen Geleitbriefe; der König hatte mir aber Heeresoberste (= Offiziere) und Reiter als Bedeckung mitgegeben.
Nehemia 2:10	Als dies der Horoniter Sanballat und der ammonitische Knecht (= Beamte, Häuptling) Tobija (vgl. 6,17 u. 18) erfuhren, verdroß es sie gewaltig, daß jemand gekommen war, der für das Wohl der Israeliten sorgen wollte.
Nehemia 2:11	¶ Als ich nun in Jerusalem angekommen war und drei Tage dort zugebracht hatte,
Nehemia 2:12	machte ich mich nachts in Begleitung einiger weniger von meinen Leuten auf, ohne jedoch jemandem mitgeteilt zu haben, was mein Gott mir in den Sinn gegeben hatte, für Jerusalem zu tun; ich hatte auch kein anderes Reittier bei mir als das Maultier, auf dem ich ritt.
Nehemia 2:13	So ritt ich denn bei Nacht durch das Taltor hinaus in der Richtung zur Drachenquelle und nach dem Misttor hin und besichtigte die Mauer Jerusalems, die zerrissen dastand, und die Tore der Stadt, die vom Feuer vernichtet dalagen.
Nehemia 2:14	Dann ritt ich weiter zum Quellentor und zum Königsteich, und als dort für das Tier, auf dem ich saß, kein Raum mehr zum Durchkommen war,
Nehemia 2:15	stieg ich bei Nacht die Schlucht zu Fuß hinauf und besichtigte die Mauer; dann kehrte ich um und gelangte durch das Taltor wieder heim;
Nehemia 2:16	die Vorsteher aber wußten nicht, wohin ich gegangen war und was ich zu tun vorhatte, denn ich hatte den Juden bis dahin noch nichts mitgeteilt, weder den Priestern noch den Vornehmen, weder den Vorstehern noch den übrigen, die am Bau arbeiten sollten**).
Nehemia 2:17	Nunmehr sagte ich zu ihnen: „Ihr seht das Elend, in dem wir uns befinden, daß Jerusalem nämlich in Trümmern liegt und seine Tore mit Feuer vernichtet sind. Kommt (oder: wohlan denn), laßt uns die Mauer Jerusalems wieder aufbauen, damit wir nicht länger ein Gegenstand des Spottes sind!”
Nehemia 2:18	¶ Hierauf teilte ich ihnen mit, wie gütig die Hand meines Gottes über mir gewaltet hatte, und auch die Worte, die der König an mich gerichtet hatte. Da erklärten sie: „Ja, wir wollen darangehen und bauen!” Und sie ermutigten sich gegenseitig dazu, das gute Werk in Angriff zu nehmen.
Nehemia 2:19	¶ Als aber der Horoniter Sanballat und der ammonitische Knecht (2,10) Tobija und der Araber Gesem Kunde davon erhielten, verhöhnten und verspotteten sie uns und sagten: „Was ist denn das für eine Sache, die ihr da vornehmt? Ihr wollt euch wohl gegen den König empören?”
Nehemia 2:20	Da gab ich ihnen folgende Antwort: „Der Gott des Himmels, der wird es uns gelingen lassen; und wir wollen uns als seine Knechte an den Bau machen! Ihr aber sollt weder Anteil noch Anrecht noch ein Gedächtnis in Jerusalem haben!”
Nehemia 3:1	Hierauf machte sich der Hohepriester Eljasib mit seinen Amtsgenossen, den Priestern, daran, das Schaftor neu zu bauen; das weihten sie*) und setzten seine Torflügel ein und führten dann den Bau weiter bis zum Turm Hammea, den sie weihten, und bis zum Turm Hananeel.
Nehemia 3:2	Neben ihnen bauten die Männer von Jericho; und neben ihnen baute Sakkur, der Sohn Imri’s.
Nehemia 3:3	¶ Sodann das Fischtor baute die Familie Senaa; sie führten das Gebälk auf und setzten seine Torflügel, seine Klammern (oder: Schlösser) und Riegel (oder: Querbalken) ein.
Nehemia 3:4	Neben ihnen besserte Meremoth aus, der Sohn Uria’s, des Sohnes des Hakkoz; und neben ihm besserte Mesullam aus, der Sohn Berechja’s, des Sohnes Mesesabeels; und neben ihm besserte Zadok aus, der Sohn Baana’s.
Nehemia 3:5	Ihm zur Seite besorgten die Thekoiter die Ausbesserung, aber die Vornehmen unter ihnen hatten ihren Nacken nicht unter den Dienst ihres Herrn (Nehemia) gebeugt.
Nehemia 3:6	¶ Das Tor der Altstadt besserten Jojada, der Sohn Paseahs, und Mesullam, der Sohn Besodja’s aus; sie führten das Gebälk auf und setzten seine Torflügel, seine Klammern (oder: Schlösser) und seine Riegel (oder: Querbalken) ein.
Nehemia 3:7	Neben ihnen besserten der Gibeoniter Melatja und der Meronothiter Jadon aus samt den Leuten von Gibeon und Mizpa, die zum Gerichtsstuhl des Statthalters der Provinz auf der Westseite des Euphrats gehörten.
Nehemia 3:8	Neben ihnen besserte Ussiel aus, der Sohn Harhaja’s, und die Zunft der Goldschmiede; und ihnen zur Seite besserte Hananja, einer von der Zunft der Salbenhändler, Jerusalem bis an die breite Mauer aus.
Nehemia 3:9	Neben ihnen arbeitete Rephaja, der Sohn Hurs, der Vorsteher der einen Hälfte des Bezirks Jerusalem.
Nehemia 3:10	Neben ihnen besserte Jedaja aus, der Sohn Harumaphs, und zwar seinem Hause gegenüber; und neben ihm besserte Hattus aus, der Sohn Hasabneja’s.
Nehemia 3:11	Eine zweite Strecke besserte Malkija, der Sohn Harims, und Hasub, der Sohn Pahath-Moabs, aus, auch (oder: bis an) den Ofenturm.
Nehemia 3:12	Neben ihnen besserte Sallum aus, der Sohn des Hallohes, der Vorsteher der andern Hälfte des Bezirks Jerusalem, er und seine Töchter.
Nehemia 3:13	¶ Das Taltor besserten Hanun und die Bewohner von Sanoah aus; sie bauten es auf und setzten seine Türen, seine Klammern (oder: Schlösser) und Riegel (oder: Querbalken) ein und arbeiteten noch tausend Ellen weiter an der Mauer bis zum Misttor. —
Nehemia 3:14	Das Misttor selbst aber besserte Malkija aus, der Sohn Rechabs, der Vorsteher des Bezirks Beth-Cherem; er baute es auf und setzte seine Torflügel, seine Klammern (oder: Schlösser) und Riegel (oder: Querbalken) ein. —
Nehemia 3:15	Das Quellentor besserte Sallun aus, der Sohn Kol-Hose’s, der Vorsteher des Bezirks Mizpa; er baute es auf, überdachte es und setzte seine Torflügel, seine Klammern (oder: Schlösser) und Riegel (oder: Querbalken) ein; dazu die Mauer am Teich der Wasserleitung beim Königsgarten und bis an die Stufen, die von der Davidsstadt herabführen.
Nehemia 3:16	¶ Nächst ihm besserte Nehemia aus, der Sohn Asbuks, der Vorsteher der einen Hälfte des Bezirks Beth-Zur, bis gegenüber den Davidsgräbern und weiter bis an den Teich, der dort angelegt worden war, und bis an die Kaserne. —
Nehemia 3:17	Nächst ihm besserten die Leviten aus: Rehum, der Sohn Bani’s. Neben ihm besserte Hasabja aus, der Vorsteher der einen Hälfte des Bezirks Kegila, für seinen Bezirk. —
Nehemia 3:18	Nächst ihm besserten deren Genossen aus: Binnui, der Sohn Henadads, der Vorsteher der andern Hälfte des Bezirks Kegila. —
Nehemia 3:19	Neben ihm besserte Eser aus, der Sohn Jesua’s, der Vorsteher der anderen Hälfte von Mizpa, eine zweite Strecke gegenüber dem Aufstieg zum Zeughaus am Winkel. —
Nehemia 3:20	Nächst ihm bergaufwärts (?) besserte Baruch, der Sohn Sabbai’s (oder: Sakkai’s), eine zweite Strecke aus vom Winkel bis an den Eingang zum Hause des Hohenpriesters Eljasib. —
Nehemia 3:21	Nächst ihm besserte Meremoth, der Sohn Uria’s, des Sohnes des Hakkoz, eine zweite Strecke aus vom Eingang zum Hause Eljasibs bis ans Ende des Hauses Eljasibs. —
Nehemia 3:22	Nächst ihm besserten die Priester aus, die Männer aus dem Jordanbezirk. —
Nehemia 3:23	Nächst ihnen besserten Benjamin und Hassub ihrem Hause gegenüber aus; nächst ihnen Asarja, der Sohn Maaseja’s, des Sohnes Ananja’s, neben seinem Hause. —
Nehemia 3:24	Nächst ihm besserte Binnui, der Sohn Henadads, eine zweite Strecke aus vom Hause Asarja’s bis an den Winkel und bis an die Ecke.
Nehemia 3:25	Palal, der Sohn Usai’s, arbeitete gegenüber dem Winkel und dem oberen Turm, der am königlichen Palast (oder: Schloss) beim Gefängnishof vorspringt. — Nächst ihm besserte Pedaja aus, der Sohn des Parhos,
Nehemia 3:26	[die Tempelhörigen aber wohnten auf dem Ophel,] bis gegenüber dem Wassertor nach Osten zu und dem vorspringenden Turm. —
Nehemia 3:27	Nächst ihm besserten die Thekoiter eine zweite Strecke aus, dem großen vorspringenden Turm gegenüber und bis an die Mauer des Ophel.
Nehemia 3:28	¶ Oberhalb des Roßtores besserten die Priester aus, ein jeder seinem Hause gegenüber. —
Nehemia 3:29	Nächst ihnen besserte Zadok, der Sohn Immers, seinem Hause gegenüber aus, und nächst ihm Semaja, der Sohn Sechanja’s, der Hüter des Osttores. —
Nehemia 3:30	Nächst ihm besserten Hananja, der Sohn Selemja’s, und Hanun, der sechste Sohn Zalaphs, eine zweite Strecke aus. — Nächst ihm besserte Mesullam, der Sohn Berechja’s, seiner Wohnung gegenüber aus. —
Nehemia 3:31	Nächst ihm besserte Malkija, einer aus der Zunft der Goldschmiede, bis zum Hause der Tempelhörigen und der Krämer dem Wachttor gegenüber aus und bis zum Söller an der Ecke;
Nehemia 3:32	und zwischen dem Söller an der Ecke und dem Schaftor besserten die Goldschmiede und die Krämer aus.
Nehemia 3:33	¶ Als nun Sanballat erfuhr, daß wir (wirklich) die Mauer wieder aufbauten, geriet er in Zorn und heftigen Ärger und spottete über die Juden,
Nehemia 3:34	indem er in Gegenwart seiner Stammesgenossen und der Kriegsleute von Samaria sagte: „Was machen die ohnmächtigen (= elenden) Juden da? wird man sie gewähren lassen? werden sie jemals (das Dank-) Opfer darbringen*)? werden sie damit eines Tages zu Ende kommen? werden sie die Steine, die doch verbrannt sind, aus den Schutthaufen lebendig (= wieder brauchbar) machen?”
Nehemia 3:35	Und der Ammoniter Tobija, der neben ihm stand, sagte: „Was sie auch bauen mögen: springt nur ein Fuchs daran hinauf, so reißt er ihre Steinmauer auseinander!” —
Nehemia 3:36	Höre, unser Gott, wie wir zum Spott geworden sind! Laß ihre Schmähungen auf ihr Haupt zurückfallen und gib sie der Plünderung preis in einem Lande, wo man sie in Gefangenschaft hält!
Nehemia 3:37	Decke ihre Verschuldung nicht zu und laß ihre Sünde vor deinem Angesicht nicht ausgelöscht werden! denn sie haben durch kränkende Reden gegen die am Bau Tätigen Ärgernis erregt. —
Nehemia 3:38	Wir aber bauten an der Mauer weiter; und als die ganze Mauer bis zur halben Höhe fertig war, gewann das Volk neuen Mut zur Arbeit.
Nehemia 4:1	Als aber Sanballat und Tobija, sowie die Araber und Ammoniter und Asdoditer erfuhren, daß die Wiederherstellung der Mauern Jerusalems Fortschritte machte, und daß die Lücken sich zu schließen begannen, da gerieten sie in heftigen Zorn
Nehemia 4:2	und verschworen sich alle zusammen, sie wollten hinziehen, um Jerusalem anzugreifen und Schaden (oder: Verwirrung) darin anzurichten.
Nehemia 4:3	Da beteten wir zu unserm Gott und stellten aus Furcht (oder: zum Schutz) vor ihnen bei Tag und Nacht Wachen gegen sie auf.
Nehemia 4:4	Aber die Judäer erklärten: „Die Kraft der Lastträger ist erschöpft, und des Schuttes ist zu viel: wir sind nicht mehr imstande, an der Mauer zu arbeiten!”
Nehemia 4:5	Unsere Widersacher aber sagten: „Sie sollen nichts merken und nichts sehen, bis wir mitten unter sie kommen und sie totschlagen und so dem Bauen ein Ende machen!”
Nehemia 4:6	Als nun die Juden, die in ihrer Nachbarschaft wohnten, herbeikamen und es uns wohl zehnmal sagten, aus allen Orten, von denen sie ab und zu gingen,
Nehemia 4:7	da stellte ich hinter der Mauer an den tieferen Stellen das Volk nach den Geschlechtern mit ihren Schwertern, Lanzen und Bogen auf*).
Nehemia 4:8	Bei einer Besichtigung trat ich dann auf und sagte zu den Vornehmen und Vorstehern und zu dem übrigen Volke: „Fürchtet euch doch nicht vor ihnen! Denkt an den HErrn, den großen und furchtbaren Gott, und kämpft für eure Volksgenossen, eure Söhne und Töchter, eure Frauen und Häuser!”
Nehemia 4:9	Als nun unsere Feinde erfuhren, daß die Sache (= ihr Plan) zu unserer Kenntnis gekommen war und Gott ihren Anschlag vereitelt hatte, kehrten wir alle wieder zu der Mauer zurück, ein jeder an seine Arbeit.
Nehemia 4:10	¶ Seit jenem Tage aber war nur die eine Hälfte meiner (d. h. der zu meinem Gefolge gehörenden) Leute am Bau tätig, während die andere Hälfte sich mit Lanzen, Schilden, Bogen und Panzern bereit hielt und die Oberen (= Offiziere) hinter der ganzen jüdischen Bevölkerung standen,
Nehemia 4:11	die an der Mauer baute. Die Handlanger aber, welche Lasten trugen, arbeiteten in der Weise, daß sie mit der einen Hand die Arbeit verrichteten, in der andern aber die Waffe (d. h. den Speer oder: Wurfspieß) hielten;
Nehemia 4:12	und von den Bauleuten hatte jeder sein Schwert um die Hüften gegürtet und mauerte so; und der Trompeter (= Signalbläser) stand neben mir.
Nehemia 4:13	Den Vornehmen aber und Vorstehern und dem übrigen Volk hatte ich die Weisung gegeben: „Das Werk ist groß und weit ausgedehnt, und wir sind auf der Mauer zerstreut, einer von dem andern weit entfernt.
Nehemia 4:14	An dem Punkte also, von dem her ihr den Schall der Trompete vernehmen werdet, da müßt ihr euch bei uns sammeln: unser Gott wird für uns kämpfen!”
Nehemia 4:15	¶ So waren wir an dem Werke tätig, und zwar so, daß die eine Hälfte der Leute die Lanzen vom Aufgang der Morgenröte bis zum Erscheinen der Sterne bereit hielt.
Nehemia 4:16	Auch befahl ich damals dem Volke: „Jeder soll mit seinen Leuten die Nacht über innerhalb Jerusalems verbleiben, damit sie uns nachts als Wachen und bei Tage als Arbeiter dienen.”
Nehemia 4:17	Und weder ich noch meine Brüder noch meine Leute (oder: Diener) noch die Wachmannschaften, die zu meinem Gefolge gehörten, keiner von uns kam jemals aus den Kleidern heraus: ein jeder hatte stets seine Waffe zur Hand**).
Nehemia 5:1	Es erhob sich aber ein großes Klagegeschrei der Leute aus dem Volk und ihrer Frauen gegen ihre jüdischen Volksgenossen.
Nehemia 5:2	Die einen sagten: „Wir müssen unsere Söhne und Töchter verpfänden, um Getreide zu erhalten, damit wir zu essen haben und am Leben bleiben!”
Nehemia 5:3	Andere sagten: „Wir müssen unsere Felder, unsere Weinberge und Häuser verpfänden, um uns Getreide in der Teurung zu verschaffen!”
Nehemia 5:4	Wieder andere sagten: „Wir haben Geld zur Bezahlung der Steuern für den König auf unsere Felder und Weinberge borgen müssen.
Nehemia 5:5	Wir sind aber doch von demselben Fleisch und Blut wie unsere Volksgenossen, und unsere Kinder sind ebenso gut wie ihre Kinder; aber trotzdem müssen wir unsere Söhne und Töchter als Leibeigene (= in die Sklaverei) hingeben, und manche von unsern Töchtern sind schon leibeigen geworden, und wir können nichts dagegen tun: unsere Felder und Weinberge gehören ja anderen Leuten!”
Nehemia 5:6	¶ Da geriet ich in heftigen Zorn, als ich ihre lauten Klagen und diese Reden vernahm.
Nehemia 5:7	Als ich dann mit mir zu Rate gegangen war, machte ich den Vornehmen und den Vorstehern Vorwürfe, indem ich zu ihnen sagte: „Wucher treibt ihr ja einer mit dem andern!” Dann veranstaltete ich eine große Volksversammlung gegen sie
Nehemia 5:8	und sagte zu ihnen: „Wir haben unsere jüdischen Volksgenossen, die an die Heidenvölker verkauft waren, soweit es uns möglich war, losgekauft; ihr dagegen wollt nun gar eure eigenen Volksgenossen verkaufen, so daß sie dann wieder von uns gekauft werden müssen!” Als sie nun schwiegen und kein Wort der Entgegnung fanden,
Nehemia 5:9	fuhr ich fort: „Was ihr da tut, ist unwürdig! Ihr solltet doch in der Furcht unsers Gottes wandeln, damit wir unseren heidnischen Feinden keine Veranlassung zu Lästerungen geben!
Nehemia 5:10	Sowohl ich als auch meine Brüder und meine Diener (oder: Leute) haben ihnen Geld und Getreide geliehen: laßt uns ihnen doch dieses Darlehen erlassen!
Nehemia 5:11	Gebt ihnen doch gleich heute ihre Felder und Weinberge, ihre Ölgärten und Häuser zurück und (erlaßt ihnen), was ihr an Geld und Getreide, an Wein und Öl von ihnen zu fordern habt!”
Nehemia 5:12	Da antworteten sie: „Ja, wir wollen es zurückgeben und nichts mehr von ihnen fordern: wir wollen so tun, wie du es verlangst!” Da rief ich die Priester herbei und ließ sie (d. h. die Gläubiger) schwören, daß sie wirklich in dieser Weise verfahren wollten.
Nehemia 5:13	Dazu schüttelte ich den Bausch meines Gewandes aus mit den Worten: „Ebenso möge Gott jeden, der dieses sein Versprechen nicht hält, aus seinem Hause und seinem Besitz herausschütteln, damit er ebenso ausgeschüttelt und ausgeleert (= verarmt) sei!” Da rief die ganze Versammlung: „Ja, so sei es!” und pries den HErrn; das Volk aber tat, wie abgemacht war.
Nehemia 5:14	¶ Außerdem habe ich und meine Brüder von dem Tage an, wo (der König) mich zu ihrem Statthalter im Lande Juda bestellt hatte, d. h. vom zwanzigsten bis zum zweiunddreißigsten Jahre der Regierung des Königs Arthasastha (vgl. 1,1), also zwölf Jahre lang, keinen Anspruch auf den Unterhalt (oder: das Einkommen) des Statthalters gemacht,
Nehemia 5:15	während die früheren Statthalter, meine Vorgänger, dem Volke schwer zur Last gefallen waren; denn sie hatten für Speise und Wein (= Trank) täglich vierzig Schekel Silber von ihnen bezogen, und auch ihre Dienerschaft hatte über das Volk willkürlich geschaltet*). Ich dagegen habe aus Gottesfurcht nicht so gehandelt.
Nehemia 5:16	Auch bei diesem Mauerbau habe ich mit Hand angelegt, ohne daß wir Grundbesitz erworben hatten; und auch meine ganze Dienerschaft ist dort zur Arbeit am Mauerbau versammelt gewesen.
Nehemia 5:17	Dazu aßen die Juden, sowohl die Vorsteher, hundertundfünfzig Mann, als auch die, welche aus den umwohnenden heidnischen Völkerschaften zu uns auf Besuch kamen, an meinem Tisch;
Nehemia 5:18	und was täglich zubereitet wurde, nämlich ein Rind, sechs ausgesuchte Stück Kleinvieh sowie Geflügel, das wurde auf meine Kosten zubereitet; außerdem alle zehn Tage allerlei Wein in Menge. Trotzdem habe ich den Unterhalt (oder: das Einkommen) des Statthalters nicht beansprucht, weil die Fronarbeit schon schwer genug auf diesem Volke lastete. —
Nehemia 5:19	Gedenke, mein Gott, mir zum Guten (oder: zum Segen) alles dessen, was ich für dieses Volk getan habe!
Nehemia 6:1	Als es nun dem Sanballat, dem Tobija und dem Araber Gesem, sowie unseren übrigen Feinden bekannt wurde, daß ich die Mauer wieder aufgebaut hätte und daß keine Lücke (oder: kein Riß) mehr in ihr geblieben wäre — nur hatte ich bis dahin noch keine Türflügel in die Tore eingesetzt —.
Nehemia 6:2	da sandten Sanballat und Gesem zu mir und ließen mir sagen: „Komm, laß uns in Ha-Kaphirim in der Ebene Ono eine Zusammenkunft halten!” — sie hatten nämlich Böses gegen mich im Sinn.
Nehemia 6:3	Da schickte ich Boten zu ihnen und ließ ihnen antworten: „Ich bin mit einem bedeutenden Werke beschäftigt und kann deshalb nicht hinabkommen: das Werk würde sofort stille stehen, wenn ich es unterbräche und zu euch hinunterkäme.”
Nehemia 6:4	Nun sandten sie auf dieselbe Weise viermal Botschaft zu mir, ich gab ihnen aber immer dieselbe Antwort.
Nehemia 6:5	Da sandte Sanballat auf dieselbe Weise noch zum fünftenmale seinen Burschen zu mir mit einem offenen Briefe in der Hand,
Nehemia 6:6	in welchem geschrieben stand: „Unter den Leuten geht das Gerücht um, und Gasmu sagt es auch, daß ihr, du und die Juden, an Empörung denkt; darum bauest du die Mauer wieder auf, und du selbst wollest dich zum König über sie machen und dergleichen mehr;
Nehemia 6:7	sogar Propheten habest du auftreten lassen, die dich in Jerusalem zum König von Juda ausrufen sollen. Nun werden solche Gerüchte aber dem Könige zu Ohren dringen; darum komm, laß uns zusammen ratschlagen!”
Nehemia 6:8	Darauf sandte ich folgenden Bescheid an ihn: „Nichts von allem, was du behauptest, ist wirklich geschehen, sondern du hast das selbst frei erfunden!”
Nehemia 6:9	Sie alle wollten uns nämlich nur bange machen, weil sie dachten: „Sie werden von der Arbeit schon ablassen, so daß das Werk nicht vollendet wird.” — Nun aber stärke meine Hände**)!
Nehemia 6:10	¶ Als ich (einmal) in die Wohnung Semaja’s, des Sohnes Delaja’s, des Sohnes Mehetabeels, kam, der gerade durch Unreinheit verhindert***) war, sagte er: „Laß uns zusammen ins Haus Gottes gehen, in das Innerste des Tempels, und die Türen des Tempels verschließen! denn es werden Leute kommen, um dich zu ermorden, und zwar werden sie bei Nacht kommen, um dich zu ermorden.”
Nehemia 6:11	Doch ich entgegnete: „Ein Mann wie ich sollte fliehen? Und wie könnte jemand, wie ich bin, in den Tempel gehen und am Leben bleiben? Nein, ich gehe nicht hinein!”
Nehemia 6:12	Ich hatte nämlich gemerkt, daß nicht Gott ihn gesandt (= beauftragt) hatte, sondern er hatte den Gottesspruch deshalb an mich gerichtet, weil Tobija und Sanballat ihn bestochen hatten;
Nehemia 6:13	und zwar war er zu dem Zweck bestochen worden, daß ich in Angst geraten und so handeln und mich dadurch versündigen sollte; das hätte ihnen dann zu übler Nachrede dienen können, um mich in Verruf zu bringen.
Nehemia 6:14	Gedenke (= vergilt), mein Gott, dem Tobija und Sanballat diese ihre Handlungsweise und auch der Prophetin Noadja und den übrigen Propheten, die mich ängstlich zu machen suchten!
Nehemia 6:15	¶ Die Mauer aber wurde am fünfundzwanzigsten Tage des Monats Elul*) nach Verlauf von zweiundfünfzig Tagen fertig.
Nehemia 6:16	Als nun alle unsere Feinde das erfuhren, erschraken alle heidnischen Völkerschaften rings um uns her, und es entfiel ihnen aller Mut; denn sie erkannten, daß dieses Werk unter der Mitwirkung unseres Gottes vollführt worden war. —
Nehemia 6:17	Auch ließen in jenen Tagen die vornehmen Juden zahlreiche Briefe an Tobija abgehen, wie solche auch von Tobija an sie ankamen.
Nehemia 6:18	Es gab nämlich unter den Juden gar manche, die ihm eidlich zum Beistand verpflichtet waren; denn er war der Schwiegersohn Sechanja’s, des Sohnes Arahs, und sein Sohn Johanan hatte die Tochter Mesullams, des Sohnes Berechja’s, geheiratet.
Nehemia 6:19	Sie redeten sogar in meiner Gegenwart von seinen guten Eigenschaften (oder: Absichten) und hinterbrachten ihm meine Äußerungen; auch sandte Tobija Briefe, um mich einzuschüchtern**).
Nehemia 7:1	Als nun die Mauer aufgebaut war und ich die Türflügel hatte einsetzen lassen, wurden die Torwächter angestellt.
Nehemia 7:2	Dann übertrug ich den Oberbefehl über Jerusalem meinem Bruder Hanani und dem Burghauptmann Hananja; denn dieser war ein zuverlässiger und gottesfürchtiger Mann wie wenige.
Nehemia 7:3	Ich gab ihnen die Weisung: „Die Tore Jerusalems dürfen nicht eher geöffnet werden, als bis die Sonne heiß scheint; und während (die Torwächter) noch dastehen***), soll man die Torflügel schließen und verriegeln. Auch sollt ihr Wachen aus den Bürgern Jerusalems aufstellen, einen jeden auf seinem Posten und jeden vor seinem Hause.
Nehemia 7:4	¶ Die Stadt war nun zwar geräumig und groß, aber die Bevölkerung in ihr nur spärlich, und neugebaute Häuser waren nicht vorhanden.
Nehemia 7:5	Da gab mein Gott mir den Gedanken ein, die Vornehmen und Vorsteher und das Volk zu versammeln, damit ein Geschlechtsverzeichnis von ihnen aufgenommen würde. Da fand ich das Geschlechtsverzeichnis derer, die zuerst (oder früher) aus der Gefangenschaft zurückgekehrt waren, und fand darin folgende Angaben:
Nehemia 7:6	¶ Folgendes sind die Bewohner des Bezirks (d. h. der Provinz Juda), die aus der Gefangenschaft der in der Verbannung Lebenden, die Nebukadnezar, der König von Babylon, einst (nach Babylon) weggeführt hatte, hinaufgezogen und nach Jerusalem und Juda zurückgekehrt sind, ein jeder in seine Ortschaft (vgl. Esra 2,1),
Nehemia 7:7	und zwar sind sie dorthin gekommen zusammen mit Serubbabel, Jesua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahamani, Mordechai, Bilsan, Mispereth (?), Bigwai, Nehum und Baana. ¶ Die Zahl der Männer des Volkes Israel betrug:
Nehemia 7:8	die Familie Parhos 2172;
Nehemia 7:9	die Familie Sephatja 372;
Nehemia 7:10	die Familie Arah 652;
Nehemia 7:11	die Familie Pahath-Moab, nämlich die Familien Jesua und Joab, 2818;
Nehemia 7:12	die Familie Elam 1254;
Nehemia 7:13	die Familie Satthu 845;
Nehemia 7:14	die Familie Sakkai 760;
Nehemia 7:15	die Familie Binnui 648;
Nehemia 7:16	die Familie Bebai 628;
Nehemia 7:17	die Familie Asgad 2322;
Nehemia 7:18	die Familie Adonikam 667;
Nehemia 7:19	die Familie Bigwai 2067;
Nehemia 7:20	die Familie Adin 655;
Nehemia 7:21	die Familie Ater, nämlich der Zweig Hiskia, 98;
Nehemia 7:22	die Familie Hasum 328;
Nehemia 7:23	die Familie Bezai 324;
Nehemia 7:24	die Familie Hariph 112;
Nehemia 7:25	die Familie Gibeon 95;
Nehemia 7:26	die Männer von Bethlehem und Netopha 188;
Nehemia 7:27	die Männer von Anathoth 128;
Nehemia 7:28	die Männer von Beth-Asmaweth 42;
Nehemia 7:29	die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth 743;
Nehemia 7:30	die Männer von Rama und Geba 621;
Nehemia 7:31	die Männer von Michmas 122;
Nehemia 7:32	die Männer von Bethel und Ai 123;
Nehemia 7:33	die Männer von [dem andern] Nebo*) 52;
Nehemia 7:34	die Familie des andern Elam 1254 (vgl. V. 12);
Nehemia 7:35	die Familie Harim 320;
Nehemia 7:36	die Leute von Jericho 345;
Nehemia 7:37	die Leute von Lod, Hadid und Ono 721;
Nehemia 7:38	die Familie Senaa 3930.
Nehemia 7:39	¶ Die Priester: die Familie Jedaja, nämlich des Hauses Jesua 973;
Nehemia 7:40	die Familie Immer 1052;
Nehemia 7:41	die Familie Pashur 1247;
Nehemia 7:42	die Familie Harim 1017.
Nehemia 7:43	¶ Die Leviten: die Familie Jesua, nämlich die Familien Kadmiel, (Bani) und Hodawja 74; —
Nehemia 7:44	die Sänger: die Familie Asaph 148; —
Nehemia 7:45	die Torhüter: die Familien Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita und Sobai 138.
Nehemia 7:46	¶ Die Tempelhörigen: die Familie Ziha, die Familie Hasupha, die Familie Thabbaoth,
Nehemia 7:47	die Familie Keros, die Familie Sia, die Familie Padon,
Nehemia 7:48	die Familie Lebana, die Familie Hagaba, die Familie Salmai,
Nehemia 7:49	die Familie Hanan, die Familie Giddel, die Familie Gahar,
Nehemia 7:50	die Familie Reaja, die Familie Rezin, die Familie Nekoda,
Nehemia 7:51	die Familie Gassam, die Familie Ussa, die Familie Paseah,
Nehemia 7:52	die Familie Besai, die Familie der Mehuniter, die Familie der Nephisiter,
Nehemia 7:53	die Familie Bakbuk, die Familie Hakupha, die Familie Harhur,
Nehemia 7:54	die Familie Bazluth (?), die Familie Mehida, die Familie Harsa,
Nehemia 7:55	die Familie Barkos, die Familie Sisera, die Familie Themah,
Nehemia 7:56	die Familie Neziah, die Familie Hatipha. -
Nehemia 7:57	Die Familien der Sklaven (oder: Leibeigenen) Salomo’s: die Familie Sotai, die Familie Sophereth, die Familie Perida,
Nehemia 7:58	die Familie Jaala, die Familie Darkon, die Familie Giddel,
Nehemia 7:59	die Familie Sephatja, die Familie Hattil, die Familie Pochereth-Hazzebaim, die Familie Amon.
Nehemia 7:60	Die Gesamtzahl der Tempelhörigen und der Familien der Sklaven (oder: Leibeigenen) Salomos betrug 392.
Nehemia 7:61	¶ Und dies sind die, welche aus Thel-Melah, Thel-Harsa, Cherub-Addon und Immer mit hinaufgezogen sind, aber ihre Familie und ihre Abkunft nicht nachweisen konnten, ob sie nämlich aus Israel stammten:
Nehemia 7:62	die Familie Delaja, die Familie Tobija und die Familie Nekoda: 642.
Nehemia 7:63	Sodann von den Priestern: die Familie Habaja, die Familie Hakkoz, die Familie jenes Barsillai’s, der eine Frau von den Töchtern des Gileaditen Barsillai geheiratet und deren Namen angenommen hatte.
Nehemia 7:64	Diese hatten zwar nach einer Geschlechtsurkunde gesucht, aber eine solche hatte sich nicht finden lassen; infolgedessen wurden sie als unrein (oder: untauglich) vom Priestertum ausgeschlossen;
Nehemia 7:65	und der Statthalter hatte ihnen erklärt, daß sie von dem Hochheiligen nicht essen dürften, bis wieder ein Priester für die Befragung des Urim- und Thummim-Orakels (2. Mos. 28,30) da wäre.
Nehemia 7:66	¶ Die ganze Gemeinde insgesamt belief sich auf 42 360 Seelen,
Nehemia 7:67	ungerechnet ihre Sklaven und Sklavinnen, deren 7337 da waren; außerdem hatten sie noch 245 Sänger und Sängerinnen.
Nehemia 7:68	Die Zahl ihrer Pferde betrug 736, ihrer Maultiere 245,
Nehemia 7:69	ihrer Kamele 435 und ihrer Esel 6720.
Nehemia 7:70	¶ Manche von den Familienhäuptern spendeten Beiträge für den Gottesdienst. Der Statthalter schenkte für den Schatz: an Gold 1000 Dariken*), 50 Sprengschalen, 30 Priestergewänder.
Nehemia 7:71	Von den Familienhäuptern gaben einige für den Gottesdienst: an Gold 20 000 Dariken und an Silber 2200 Minen**);
Nehemia 7:72	und was das übrige Volk gab, betrug an Gold 20 000 Dariken und an Silber 2000 Minen und 67 Priestergewänder.
Nehemia 7:73	¶ So siedelten sich denn die Priester und die Leviten, sowie die Torhüter, die Sänger und die Tempelhörigen in Jerusalem und dessen Gebiet an, alle übrigen Israeliten dagegen in ihren Ortschaften***). ¶ Als nun der siebte Monat herankam, während die Israeliten sich in ihren Ortschaften befanden,
Nehemia 8:1	da versammelte sich das ganze Volk bis auf den letzten Mann auf dem Platze vor dem Wassertor und richtete an Esra, den Schriftgelehrten, die Bitte, er möchte das Buch des mosaischen Gesetzes herbringen (oder: holen), das der HErr den Israeliten geboten hatte.
Nehemia 8:2	Da brachte denn der Priester Esra das Gesetz vor die Versammlung (oder: Gemeinde) sowohl der Männer als der Frauen, vor alle die befähigt waren, es zu verstehen, am ersten Tage des siebten Monats,
Nehemia 8:3	und er las auf dem freien Platze vor dem Wassertor von Tagesanbruch bis Mittag den Männern und Frauen, überhaupt allen, die ein Verständnis dafür hatten, daraus vor; und das ganze Volk schenkte der Vorlesung aus dem Gesetzbuch aufmerksames Gehör.
Nehemia 8:4	Esra, der Schriftgelehrte, stand dabei auf einem hölzernen Gerüst†), das man zu diesem Zweck hergestellt hatte, und neben ihm standen auf seiner rechten Seite Matthithja, Sema, Anaja, Urija, Hilkija und Maaseja, zu seiner Linken dagegen Pedaja, Misael, Malkija, Hasum, Hasbaddana, Sacharja und Mesullam.
Nehemia 8:5	Esra schlug dann das Buch vor den Augen des ganzen Volkes auf — er stand nämlich höher als das ganze Volk —; und als er es aufschlug, erhob sich die ganze Versammlung.
Nehemia 8:6	Danach pries Esra den HErrn, den großen Gott, und das ganze Volk antwortete: „Amen, Amen!” unter Emporheben der Hände; dann verneigten sie sich und warfen sich vor dem HErrn nieder, das Angesicht zur Erde gewandt.
Nehemia 8:7	Darauf erteilten die Leviten Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabbethai, Hodija, Maaseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan und Pelaja dem Volke Belehrung über das Gesetz, während das Volk auf seiner Stelle stehen blieb.
Nehemia 8:8	So lasen sie denn aus dem Buche, dem Gesetz Gottes, abschnittweise vor und machten den Sinn klar, so daß sie (die Zuhörenden) das Verständnis des Vorgelesenen gewannen.
Nehemia 8:9	¶ Hierauf sagte Nehemia — dieser war nämlich Statthalter — und der Priester Esra, der Schriftgelehrte, nebst den Leviten, die das Volk unterwiesen, folgendes zu dem ganzen Volke: „Dieser Tag ist dem HErrn, eurem Gott, heilig; seid nicht traurig und weint nicht!” — das ganze Volk hatte nämlich beim Anhören der Worte des Gesetzes zu weinen begonnen.
Nehemia 8:10	Dann fuhr er fort: „Geht hin, eßt fette Speisen und trinkt süße Getränke und laßt auch denen, für die nichts zubereitet (oder: vorrätig) ist, Anteile (oder: Portionen) zukommen, denn der Tag ist unserm Herrn heilig! Darum seid nicht niedergeschlagen, denn die Freude am HErrn ist eure Stärke”*).
Nehemia 8:11	So beruhigten denn die Leviten das ganze Volk, indem sie sagten: „Seid still, denn der Tag ist heilig, und seid nicht niedergeschlagen!”
Nehemia 8:12	Da ging das ganze Volk hin, um zu essen und zu trinken und (den Dürftigen) Anteile zukommen zu lassen und ein großes Freudenfest zu feiern; denn sie hatten die Worte verstanden, die man ihnen kundgetan hatte**).
Nehemia 8:13	¶ Am zweiten Tage aber versammelten sich die Familienhäupter des ganzen Volkes, sowie die Priester und die Leviten bei Esra, dem Schriftgelehrten, und zwar um Kenntnis vom Wortlaut (oder: Inhalt) des Gesetzes zu erhalten.
Nehemia 8:14	Da fanden sie im Gesetz, das der HErr durch Mose geboten hatte, geschrieben (3. Mose 23,40—42), die Israeliten sollten während des Festes im siebten Monat in Laubhütten wohnen
Nehemia 8:15	und sollten in allen ihren Ortschaften und in Jerusalem ausrufen und laut verkündigen lassen: „Zieht auf die Berge hinaus und holt Zweige vom edlen und vom wilden Ölbaum, Zweige von Myrten, Palmen und anderen dichtbelaubten Bäumen, um Laubhütten daraus zu bauen, wie geschrieben steht!”
Nehemia 8:16	Da zog das Volk hinaus, holte (solche Laubzweige) und machte sich Hütten (oder: Lauben) daraus, ein jeder auf seinem Dache oder in ihren Höfen, sowie in den Höfen (= Vorhöfen) des Hauses Gottes und auf dem Platze am Wassertor und auf dem Platze am Ephraimtor.
Nehemia 8:17	So baute sich denn die ganze Gemeinde, alle, die aus der Gefangenschaft zurückgekehrt waren, solche Laubhütten und wohnten in den Hütten. Seit den Tagen Josua’s, des Sohnes Nuns, nämlich bis auf jenen Tag hatten die Israeliten (das Fest) nicht in dieser Weise gefeiert; und es herrschte sehr große Freude.
Nehemia 8:18	Man (oder: Esra) las dann aber aus dem Gesetzbuche Gottes Tag für Tag vor, vom ersten bis zum letzten Tage; und sie feierten das Fest sieben Tage lang, und am achten Tage fand vorschriftgemäß eine Festversammlung statt.
Nehemia 9:1	Am vierundzwanzigsten Tage desselben Monats aber versammelten sich die Israeliten unter (oder: zu einem) Fasten, und zwar in Trauergewändern und mit Erde auf dem Haupte.
Nehemia 9:2	Nachdem sich dann die Vollisraeliten von allen Fremden abgesondert hatten, traten sie hin und legten ein Bekenntnis ihrer Sünden und der Verschuldungen ihrer Väter ab.
Nehemia 9:3	Hierauf erhoben sie sich auf der Stelle, wo sie sich befanden, und man las aus dem Gesetzbuche des HErrn, ihres Gottes, einen Vierteltag lang (d. h. drei Stunden lang) vor, und sprach dann drei weitere Stunden lang Bußgebete, während sie sich vor dem HErrn, ihrem Gott, niedergeworfen hatten.
Nehemia 9:4	Darauf traten Jesua und Bani, Kadmiel, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani und Kenani auf den erhöhten Platz (d. h. die Tribüne oder Kanzel) der Leviten hinauf und riefen den HErrn, ihren Gott, mit lauter Stimme an.
Nehemia 9:5	Alsdann hielten die Leviten Jesua und Kadmiel, Bani, Hasabneja, Serebja, Hodija, Sebanja und Pethahja folgende Ansprache: ¶ „Ach! preiset den HErrn, euren Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit! und man preise deinen herrlichen Namen, der über allen Lobpreis und Ruhm erhaben ist!
Nehemia 9:6	Du bist es, der da ist, HErr, du allein! du bist es, der den Himmel und den obersten (oder: innersten) Himmel samt ihrem ganzen Heer geschaffen hat, die Erde mit allem, was auf ihr ist, die Meere mit allem, was in ihnen ist; und du bist es, der dies alles am Leben erhält und den das himmlische Heer anbetet.
Nehemia 9:7	Du, HErr, bist der Gott, der Abram erwählt, der ihn aus Ur in Chaldäa hat auswandern lassen und ihm den Namen Abraham gegeben hat.
Nehemia 9:8	Nachdem du sein Herz treu gegen dich erfunden hattest, hast du mit ihm den Bund geschlossen, das Land der Kanaanäer, Hethiter, Amoriter, Pherissiter, Jebusiter und Girgasiter, dies Land seinen Nachkommen geben zu wollen; und du hast dein Wort gehalten, (= deine Verheißung erfüllt), denn du bist gerecht.”
Nehemia 9:9	¶ „Als du dann das Elend unserer Väter in Ägypten sahst und ihr Geschrei am Schilfmeere hörtest,
Nehemia 9:10	hast du Zeichen und Wunder am Pharao, an allen seinen Dienern und an dem ganzen Volke seines Landes getan; denn du hattest erkannt, daß jene in Vermessenheit gegen sie gehandelt hatten, und du hast dir einen Namen gemacht, wie er heute noch groß dasteht.
Nehemia 9:11	Das Meer hast du vor ihnen gespalten, so daß sie trockenen Fußes mitten durch das Meer ziehen konnten; ihre Verfolger aber hast du in die Tiefen geschleudert wie einen Stein in gewaltige Fluten.
Nehemia 9:12	Durch eine Wolkensäule hast du sie bei Tage geleitet und durch eine Feuersäule bei Nacht, um ihnen den Weg zu erleuchten, auf dem sie ziehen sollten.
Nehemia 9:13	Auf den Berg Sinai bist du hinabgestiegen und hast vom Himmel her mit ihnen geredet und ihnen richtige Weisungen und zuverlässige Gesetze, gute Satzungen und Gebote gegeben.
Nehemia 9:14	Auch deinen heiligen Sabbat (= Ruhetag) hast du ihnen kundgetan und ihnen Gebote, Satzungen und das Gesetz durch deinen Knecht Mose verordnet.
Nehemia 9:15	Brot vom Himmel hast du ihnen für ihren Hunger gegeben, und Wasser aus dem Felsen ihnen für ihren Durst hervorfließen lassen und hast ihnen geboten, in das Land einzuziehen, dessen Besitz du ihnen mit erhobener Hand zugeschworen hattest.”
Nehemia 9:16	¶ „Sie aber, unsere Väter, waren übermütig und halsstarrig, so daß sie auf deine Gebote nicht hörten;
Nehemia 9:17	sie weigerten sich vielmehr zu gehorchen und gedachten deiner Wunder nicht mehr, die du an ihnen getan hattest: sie wurden halsstarrig und setzten es sich in ihrer Widerspenstigkeit in den Kopf*), nach Ägypten zu ihrem Sklavendienst zurückzukehren. Doch du bist ein Gott der Vergebung, gnädig und barmherzig, langmütig und reich an Güte: du hast sie nicht verlassen.
Nehemia 9:18	Sogar als sie sich ein gegossenes Stierbild gemacht hatten, und ausriefen: ‘Dies ist dein Gott, der dich aus Ägypten geführt hat!’, und als sie arge Lästerdinge verübten,
Nehemia 9:19	hast du sie doch nach deiner großen Barmherzigkeit in der Wüste nicht verlassen; nein, die Wolkensäule wich nicht von ihnen bei Tage, die sie auf dem Wege führen sollte, und die Feuersäule nicht bei Nacht, um ihnen den Weg zu erleuchten, auf dem sie ziehen sollten.
Nehemia 9:20	Du gabst ihnen auch deinen guten Geist, um sie zu unterweisen; du versagtest ihrem Munde dein Manna nicht und gabst ihnen Wasser für ihren Durst.
Nehemia 9:21	Vierzig Jahre lang versorgtest du sie in der Wüste, so daß sie keinen Mangel litten; ihre Kleider nutzten sich nicht ab, und ihre Füße schwollen nicht an.
Nehemia 9:22	Dazu gabst du ihnen Königreiche und Völker zum Besitz und teiltest ihnen Gebiet für Gebiet zu, so daß sie das Land Sihons, des Königs von Hesbon, und das Land Ogs, des Königs von Basan, in Besitz nahmen.
Nehemia 9:23	Ihre Söhne (oder: Kinder) ließest du zahlreich werden wie die Sterne am Himmel und brachtest sie in das Land, in das sie, wie du ihren Vätern verheißen hattest, eindringen sollten, um es in Besitz zu nehmen.
Nehemia 9:24	So zogen denn ihre Söhne in das Land ein und nahmen es in Besitz, und du warfst die Bewohner des Landes, die Kanaanäer, vor ihnen nieder und ließest sie in ihre Gewalt fallen, sowohl ihre Könige als auch die Völkerschaften des Landes, damit sie mit ihnen nach Belieben verfahren könnten.
Nehemia 9:25	So eroberten sie denn feste Städte und ein fruchtbares Land und nahmen Häuser in Besitz, die mit Gütern aller Art angefüllt waren, ausgehauene Brunnen (= Zisternen), Weinberge und Ölbaumgärten und Obstbäume in Menge; und sie aßen und wurden satt und fett (oder: reich) und ließen sich’s wohl sein im Genuß der Fülle deiner Güter.”
Nehemia 9:26	¶ „Aber sie wurden ungehorsam und lehnten sich gegen dich auf; sie kehrten deinem Gesetz den Rücken; sie ermordeten deine Propheten, die ihnen ins Gewissen redeten, um sie zu dir zurückzuführen, und verübten arge Lästerdinge.
Nehemia 9:27	Darum gabst du sie der Gewalt ihrer Feinde preis, daß diese sie bedrängten. Wenn sie dann aber in ihrer Not zu dir schrieen, erhörtest du sie vom Himmel her und ließest ihnen nach deiner großen Barmherzigkeit Retter erstehen, die sie aus der Gewalt ihrer Bedränger erretteten.
Nehemia 9:28	Sobald sie aber Ruhe hatten, fingen sie wieder an, Böses vor dir zu tun; und wenn du sie dann wieder in die Gewalt ihrer Feinde fallen ließest, die sie unter ihre Herrschaft knechteten, und sie aufs neue zu dir schrieen, erhörtest du sie vom Himmel her und errettetest sie oftmals in deiner großen Barmherzigkeit.
Nehemia 9:29	Obgleich du sie aber ernstlich warnen ließest, um sie zu deinem Gesetz zurückzuführen, waren sie doch trotzig und gehorchten deinen Geboten nicht, sondern sündigten gegen deine Verordnungen, obwohl der Mensch doch durch deren Beobachtung sein Leben bewahrt (oder: das Leben gewinnt); sie wollten sich kein Joch auf ihre Schulter legen lassen und waren halsstarrig, so daß sie nicht gehorchten.
Nehemia 9:30	Obgleich du nun noch viele Jahre lang Geduld mit ihnen hattest und sie durch deinen Geist, durch deine Propheten, ernstlich warnen ließest, achteten sie doch nicht darauf. Da hast du sie in die Gewalt der Völker in den heidnischen Ländern fallen lassen,
Nehemia 9:31	aber sie trotzdem in deiner großen Barmherzigkeit nicht völlig vernichtet und sie nicht verlassen; denn du bist ein gnädiger und barmherziger Gott.”
Nehemia 9:32	¶ „Und nun, unser Gott, du großer, starker und furchtbarer Gott, der du den Bund und die Gnade (= deinen Gnadenbund) bewahrst: achte nicht gering alle die Leiden, die uns betroffen haben, unsere Könige und Obersten (oder: Fürsten), unsere Priester und Propheten, unsere Väter und dein ganzes Volk seit der Zeit der Assyrerkönige bis auf diesen Tag!
Nehemia 9:33	Du bist allerdings gerecht gewesen bei allem, was uns widerfahren ist; denn du hast stets Treue geübt, wir aber haben gottlos gehandelt.
Nehemia 9:34	Auch unsere Könige und Obersten, unsere Priester und unsere Väter haben dein Gesetz nicht gehalten und deine Gebote und ernstlichen Warnungen, die du ihnen hast zukommen lassen, unbeachtet gelassen.
Nehemia 9:35	Weil sie trotz ihres Königtums (oder: ihrer königlichen Würde) und trotz der Fülle von Wohltaten, die du ihnen erwiesen, und trotz des weiten und fruchtbaren Landes, das du ihnen zugeteilt hattest, dir nicht gedient und sich nicht von ihrem bösen Tun bekehrt haben, —
Nehemia 9:36	ja, ebendarum sind wir heute Knechte, und das Land, das du unsern Vätern geschenkt hast, damit sie seine Früchte und Güter genössen, — ach! wir sind Knechte in ihm!
Nehemia 9:37	Seinen reichen Ertrag liefert es den Königen, die du um unserer Sünden willen über uns gesetzt hast, und sie herrschen über unsere Leiber und über unser Vieh nach ihrem Gutdünken, so daß wir uns in großer Not befinden”.
Nehemia 10:1	Auf Grund aller dieser Umstände schließen wir einen festen Vertrag und fertigen ihn schriftlich aus; und auf der untersiegelten Urkunde stehen die Namen unserer Obersten (oder: Fürsten), unserer Leviten und unserer Priester;
Nehemia 10:2	und auf dem untersiegelten Schriftstück stehen die Namen (= Unterschriften): Nehemia, der Statthalter, der Sohn Hachalja’s, und Zedekia,
Nehemia 10:3	Seraja, Asarja, Jeremia,
Nehemia 10:4	Pashur, Amarja, Malkija,
Nehemia 10:5	Hattus, Sechanja (12,3), Malluch,
Nehemia 10:6	Harim, Meremoth, Obadja,
Nehemia 10:7	Daniel, Ginnethon, Baruch,
Nehemia 10:8	Mesullam, Abija, Mijamin,
Nehemia 10:9	Maasja, Bilgai, Semaja; dies waren die Priester.
Nehemia 10:10	Sodann die Leviten: Jesua, der Sohn Asanja’s, Binnui aus der Familie Henadad, Kadmiel;
Nehemia 10:11	und ihre Genossen: Sebanja, Hodawja, Kelita, Pelaja, Hanan,
Nehemia 10:12	Micha, Rehob, Hasabja,
Nehemia 10:13	Sakkur, Serebja, Sebanja,
Nehemia 10:14	Hodija, Bani, Beninu.
Nehemia 10:15	Sodann die Häupter des Volkes: Parhos, Pahath-Moab, Elam, Satthu, Bani,
Nehemia 10:16	Bunni, Asgad, Bebai,
Nehemia 10:17	Adonija, Bigwai, Adin,
Nehemia 10:18	Ater, Hiskia, Assur,
Nehemia 10:19	Hodija, Hasum, Bezai,
Nehemia 10:20	Hariph, Anathoth, Nobai,
Nehemia 10:21	Magpias, Mesullam, Hesir,
Nehemia 10:22	Mesesabeel, Zadok, Jaddua,
Nehemia 10:23	Pelatja, Hanan, Anaja,
Nehemia 10:24	Hosea, Hananja, Haffub,
Nehemia 10:25	Hallohes, Pilha, Sobek,
Nehemia 10:26	Rehum, Hasabna, Maaseja,
Nehemia 10:27	und Ahija, Hanan, Anan,
Nehemia 10:28	Malluch, Harim, Baana.
Nehemia 10:29	¶ Das übrige Volk aber, die Priester, Leviten, Torhüter, Sänger, Tempelhörigen und alle, die sich von der heidnischen Bevölkerung der Landesteile abgesondert haben und sich zum Gesetz Gottes halten, samt ihren Frauen, Söhnen und Töchtern, alle, welche Einsicht (und) Verständnis dafür haben,
Nehemia 10:30	schließen sich hiermit ihren Volksgenossen, den Vornehmen unter ihnen, an und verpflichten sich durch einen Eid unwiderruflich, nach dem Gesetz Gottes, das durch Mose, den Knecht Gottes, gegeben worden isl, zu wandeln und alle Gebote Gottes, unseres HErrn, seine Verordnungen und Satzungen zu beobachten und zu erfüllen.
Nehemia 10:31	Wir wollen also weder unsere Töchter den heidnischen Landesbewohnern zu Frauen geben, noch ihre Töchter für unsere Söhne zu Frauen nehmen.
Nehemia 10:32	Wenn ferner die heidnischen Landesbewohner am Sabbattage Waren und Getreide aller Art zum Verkauf herbringen, wollen wir ihnen am Sabbat und an einem (andern) heiligen Tage nichts abkaufen. Wir wollen ferner in jedem siebten Jahre die Felder unbestellt liegen lassen und auf jede Schuldforderung (in dem betreffenden Jahre) verzichten (vgl. 2. Mos. 23,11; 5. Mos. 15,1 und 2).
Nehemia 10:33	¶ Weiter verpflichten wir uns unwiderruflich dazu, ein Drittel Schekel*) jährlich als Steuer für den heiligen Dienst im Hause unsers Gottes zu entrichten,
Nehemia 10:34	nämlich für die Schaubrote und für das tägliche Speisopfer, für das tägliche Brandopfer und für die Opfer an den Sabbaten, an den Neumonden und den Festen, für die Heilsopfer und für die Sündopfer, um Sühnung für Israel zu erwirken, überhaupt für den gesamten Dienst im Hause unsers Gottes.
Nehemia 10:35	Ferner haben wir, die Priester, die Leviten und das Volk, durch das Los über die Holzlieferungen entscheiden lassen, damit wir diese familienweise zu bestimmten Zeiten Jahr für Jahr an das Haus unsers Gottes gelangen lassen, zur Feuerung auf dem Altar des HErrn, unsers Gottes, wie im Gesetz vorgeschrieben ist.
Nehemia 10:36	Ebenso verpflichten wir uns, die Erstlinge unserer Felder und die Erstlinge aller Früchte von allen Bäumen Jahr für Jahr zum Hause des HErrn zu bringen,
Nehemia 10:37	auch unsere erstgeborenen Söhne und die Erstlinge unsers Viehes, wie es im Gesetz vorgeschrieben ist, und zwar die Erstlinge unserer Rinder und unsers Kleinviehs in das Haus unsers Gottes für die Priester zu bringen, die den Dienst im Hause unsers Gottes verrichten.
Nehemia 10:38	Ferner wollen wir das Beste von unserm Schrotmehl und von unseren Heilsopfern sowie von allen Baumfrüchten, von Wein und Öl den Priestern in die Zellen des Hauses unsers Gottes liefern und den Zehnten von unseren Feldern an die Leviten; denn die Leviten sind es, die den Zehnten in allen Ortschaften erheben, wo wir Ackerbau treiben.
Nehemia 10:39	Und wenn die Leviten den Zehnten einfordern, soll der (betreffende) Priester, ein Nachkomme Aarons, die Leviten begleiten, und die Leviten sollen dann den Zehnten von ihrem Zehnten zum Hause unsers Gottes in die Zellen des Vorratshauses hinaufbringen.
Nehemia 10:40	Denn in die Zellen sollen sowohl die Israeliten als auch die Leviten die Abgaben vom Getreide, vom Most und vom Öl liefern; denn dort befinden sich auch die heiligen Geräte, sowie die diensttuenden Priester, die Torhüter und die Sänger. Und so wollen wir es dem Hause unsers Gottes an nichts fehlen lassen.
Nehemia 11:1	Hierauf nahmen die Obersten (oder: Fürsten, Vornehmen) des Volkes ihren Wohnsitz in Jerusalem; das übrige (= gewöhnliche) Volk aber bestimmte durch das Los je den zehnten Mann dazu, sich in der heiligen Stadt Jerusalem anzusiedeln, während die übrigen neun Zehntel in den Ortschaften (des Landes) wohnen bleiben sollten.
Nehemia 11:2	Das Volk aber hieß alle Leute willkommen, die sich freiwillig zur Niederlassung in Jerusalem erboten.
Nehemia 11:3	¶ Und dies sind die Häupter des Bezirks (oder: der Provinz), die sich in Jerusalem und in den Ortschaften Juda’s niedergelassen haben, und zwar ein jeder auf seinem Besitztum in den dortigen Ortschaften: die (gewöhnlichen) Israeliten, die Priester und die Leviten, die Tempelhörigen und die Nachkommen der Leibeigenen Salomo’s (vgl. 1. Chron. 9,2).
Nehemia 11:4	¶ In Jerusalem haben sich sowohl Judäer als auch Benjaminiten niedergelassen, und zwar von den Judäern: Athaja, der Sohn Ussija’s, des Sohnes Sacharja’s, des Sohnes Amarja’s, des Sohnes Sephatja’s, des Sohnes Mahalaleels, von den Nachkommen des Perez;
Nehemia 11:5	ferner Maaseja, der Sohn Baruchs, des Sohnes Kol-Hose’s, des Sohnes Hasaja’s, des Sohnes Adaja’s, des Sohnes Jojaribs, des Sohnes Sacharja’s, des Sohnes des Siloniten.
Nehemia 11:6	Die Gesamtzahl der Nachkommen des Perez, die in Jerusalem wohnten, betrug 468, tüchtige (oder: wehrhafte) Männer. —
Nehemia 11:7	Und dies sind die Benjaminiten: Sallu, der Sohn Mesullams, des Sohnes Joeds, des Sohnes Pedaja’s, des Sohnes Kolajas, des Sohnes Maaseja’s, des Sohnes Ithiels, des Sohnes Jesaja’s,
Nehemia 11:8	und seine Genossen, wehrhafte Krieger, 928 an der Zahl. —
Nehemia 11:9	Joel aber, der Sohn Sichri’s, war ihr Vorsteher; und Juda, der Sohn Hassenua’s, war zweiter Aufseher über die Stadt. —
Nehemia 11:10	Von den Priestern: Jedaja, der Sohn Jojaribs, Jachin,
Nehemia 11:11	Seraja, der Sohn Hilkija’s, des Sohnes Mesullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, der Fürst (oder: Oberaufseher) über das Haus Gottes,
Nehemia 11:12	und ihre Genossen, die den heiligen Dienst im Hause Gottes besorgten, 822 an Zahl; ferner Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Pelalja’s, des Sohnes Amzi’s, des Sohnes Sacharja’s, des Sohnes Pashurs, des Sohnes Malkija’s,
Nehemia 11:13	und seine Genossen, 242, Familienhäupter; ferner Amassai, der Sohn Asareels, des Sohnes Ahsai’s, des Sohnes Mesillemoths, des Sohnes Immers,
Nehemia 11:14	und ihre Genossen, tüchtige Männer, 128 an der Zahl; ihr Vorsteher war Sabdiel, der Sohn Haggedolims. —
Nehemia 11:15	Ferner von den Leviten: Semaja, der Sohn Hassubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Hasabja’s, des Sohnes Bunni’s;
Nehemia 11:16	ferner Sabbethai und Josabad, welche die weltlichen Geschäfte des Gotteshauses zu besorgen hatten;
Nehemia 11:17	und Matthanja, der Sohn Micha’s. des Sohnes Sabdi’s*), des Sohnes Asaphs, der Leiter des Lobgesangs, der die Danksagung beim Gebet anstimmte; und Bakbukja, der zweite im Rang unter seinen Genossen, und Abda, der Sohn Sammua’s, des Sohnes Galals, des Sohnes Jeduthuns.
Nehemia 11:18	Die Gesamtzahl der Leviten in der heiligen Stadt betrug 284. —
Nehemia 11:19	Die Torhüter aber waren: Akkub, Talmon und ihre Genossen, die an den Toren Wache hielten, 172 an der Zahl.
Nehemia 11:20	¶ Die übrigen Israeliten aber, Priester und Leviten, wohnten in allen Ortschaften Juda’s zerstreut, ein jeder in seinem Besitztum.
Nehemia 11:21	Die Tempelhörigen aber wohnten auf dem Ophel; Ziha und Gispa waren die Aufseher über die Tempelhörigen. —
Nehemia 11:22	Der Vorsteher der Leviten in Jerusalem war Ussi, der Sohn Bani’s, des Sohnes Hasabjas, des Sohnes Matthanja’s, des Sohnes Micha’s, einer von den Nachkommen Asaphs, den Sängern für den Dienst im Hause Gottes;
Nehemia 11:23	es lag nämlich eine königliche Verfügung in bezug auf sie vor und eine Verordnung für die Sänger bezüglich ihrer täglichen Amtsleistungen.
Nehemia 11:24	Pethahja aber, der Sohn Mesesabeels, aus der Zahl der Nachkommen Serahs, des Sohnes Juda’s, war der königliche Beamte für alle Angelegenheiten, die das Volk betrafen,
Nehemia 11:25	und für die Dörfer (oder: Gehöfte) auf ihren (oder: den zugehörigen) Feldmarken. ¶ Von den Judäern wohnte ein Teil in Kirjath-Arba nebst den zugehörigen Ortschaften, sowie in Dibon nebst den zugehörigen Ortschaften und in Jekabzeel nebst den zugehörigen Gehöften;
Nehemia 11:26	ferner in Jesua, Molada, Beth-Pelet,
Nehemia 11:27	in Hazar-Sual und Beerseba nebst den zugehörigen Ortschaften,
Nehemia 11:28	in Ziklag und Mechona nebst den zugehörigen Ortschaften,
Nehemia 11:29	in En-Rimmon, Zora, Jarmuth,
Nehemia 11:30	Sanoah, Adullam nebst den zugehörigen Gehöften, Lachis und dessen Feldmarken und in Aseka nebst den zugehörigen Ortschaften; sie hatten sich also von Beerseba bis zum Tal Hinnom angesiedelt.
Nehemia 11:31	Die Benjaminiten aber wohnten von Geba an in Michmas, Ajja und Bethel nebst den zugehörigen Ortschaften,
Nehemia 11:32	in Anathoth, Nob, Ananja,
Nehemia 11:33	Hazor, Rama, Hitthaim,
Nehemia 11:34	Hadid, Zeboim, Neballat,
Nehemia 11:35	Lod und Ono (und) im Tal der Zimmerleute.
Nehemia 11:36	Von den Leviten aber gehörten einige judäische Abteilungen zu Benjamin.
Nehemia 12:1	Folgendes sind die Priester und die Leviten, die mit Serubbabel, dem Sohne Sealthiels, und mit Jesua (nach Jerusalem) hinaufgezogen waren, Seraja, Jeremia, Esra,
Nehemia 12:2	Amarja, Malluch, Hattus,
Nehemia 12:3	Sechanja, Harim, (V. 15) Meremoth,
Nehemia 12:4	Iddo, Ginnethoi, Abia,
Nehemia 12:5	Mijjamin, Maadja, Bilga,
Nehemia 12:6	Semaja und Jojarib, Jedaja,
Nehemia 12:7	Sallu, Amok, Hilkija, Jedaja*). Das waren die Häupter der Priester und ihrer Genossen zur Zeit Jesua’s. —
Nehemia 12:8	Die Leviten aber waren: Jesua, Binnui, Kadmiel, Serebja, Juda, Matthanja; dieser und seine Genossen leiteten den Dankgesang**)
Nehemia 12:9	während ihre Genossen Bakbukja und Unni nach den Dienstabteilungen ihnen gegenüberstanden.
Nehemia 12:10	¶ Jesua war der Vater Jojakims, Jojakim der Vater Eljasibs, Eljasib der Vater Jojada’s,
Nehemia 12:11	Jojada der Vater Johanans, Johanan der Vater Jaddua’s.
Nehemia 12:12	¶ Zur Zeit Jojakims (V. 10) aber waren folgende Priester die Häupter der Familien: von der Familie Seraja: Meraja, von Jeremia: Hananja,
Nehemia 12:13	von Esra: Mesullam, von Amarja: Johanan,
Nehemia 12:14	von Malluch: Jonathan, von Sechanja: Joseph,
Nehemia 12:15	von Harim: Adna, von Merajoth:***) Helkai,
Nehemia 12:16	von Iddo: Sacharja, von Ginneton: Mesullam,
Nehemia 12:17	von Abija: Sichri, von Minfamin:†)…., von Moadja: Piltai,
Nehemia 12:18	von Bilga: Sammua, von Semaja: Jonathan,
Nehemia 12:19	von Jojarib: Matthenai, von Jedaja: Ussi,
Nehemia 12:20	von Sallu: Kallai, von Amok: Eber,
Nehemia 12:21	von Hilkija: Hasabja, von Jedaja: Nethaneel.
Nehemia 12:22	¶ Was die Leviten betrifft, so sind ihre Familienhäupter zur Zeit Eljasibs, Jojada’s, Johanans und Jaddua’s aufgezeichnet worden, von den Priestern aber unter (oder: bis zu) der Regierung des Perserkönigs Darius. —
Nehemia 12:23	Von den Leviten finden sich die Familienhäupter im Buch der Chronik (oder: Zeitgeschichte; vgl. 1. Chron. Kap. 24 u. 25) aufgezeichnet, und zwar bis auf die Zeit Johanans, des Sohnes (= Enkels) Eljasibs.
Nehemia 12:24	Die Häupter der Leviten waren: Hasabja, Serebja und Jesua, der Sohn Kadmiels*), und ihre Genossen, die ihnen gegenüberstanden, um die Lob- und Danklieder zu singen nach der Anordnung Davids, des Mannes Gottes, eine Abteilung neben (oder: abwechselnd mit) der andern.
Nehemia 12:25	Matthanja und Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon und Akkub hielten als Torhüter Wache bei den Vorratshäusern an den Toren.
Nehemia 12:26	Diese waren Zeitgenossen Jojakims, des Sohnes Jesua’s, des Sohnes Jozadaks, und Zeitgenossen des Statthalters Nehemia und des schriftgelehrten Priesters Esra.
Nehemia 12:27	¶ Bei Gelegenheit der Einweihung der Mauer Jerusalems aber suchte man die Leviten zu veranlassen, aus allen ihren Wohnorten nach Jerusalem zu kommen, damit die Einweihung durch ein Freudenfest begangen würde mit Dankliedern und Lobgesängen, mit Zimbeln, Harfen und Zithern.
Nehemia 12:28	Da versammelten sich die zu den (Tempel-) Sängern Gehörenden sowohl aus der ganzen Umgegend von Jerusalem als auch aus den Gehöften von Netopha,
Nehemia 12:29	sowie aus Beth-Gilgal und aus den Feldmarken von Geba und Asmaweth; die Sänger hatten sich nämlich Gehöfte in der Umgegend von Jerusalem gebaut.
Nehemia 12:30	Nachdem nun die Priester und die Leviten sich selbst gereinigt und dann auch das Volk sowie die Tore und die Mauer gereinigt hatten,
Nehemia 12:31	ließ ich die Obersten (oder: Fürsten) Juda’s oben auf die Mauer steigen und stellte zwei große Dankchöre und Festzüge auf, von denen der eine oben auf der Mauer südwärts zum Misttor hin zog,
Nehemia 12:32	und hinter ihnen her schritt Hosaja mit der einen Hälfte der Obersten von Juda,
Nehemia 12:33	nämlich Asarja, Esra und Mesullam,
Nehemia 12:34	Juda, Benjamin, Semaja und Jeremia;
Nehemia 12:35	ferner einige Mitglieder der Priesterschaft mit Trompeten, nämlich Sacharja, der Sohn Jonathans, des Sohnes Semaja’s, des Sohnes Matthanja’s, des Sohnes Michajas, des Sohnes Sakkurs**), des Sohnes Asaphs,
Nehemia 12:36	und seine Genossen Semaja und Asareel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethaneel und Juda, Hanani, mit den Tonwerkzeugen (= Musikinstrumenten) Davids, des Mannes Gottes; und der Schriftgelehrte Esra ging an ihrer Spitze.
Nehemia 12:37	Weiter zogen sie zum Quelltor hin, stiegen dann geradeaus auf den Stufen der Davidsstadt den Aufgang zur Mauer hinauf und dann oberhalb des Palastes Davids bis zum Wassertor im Osten.
Nehemia 12:38	Der zweite Festchor aber zog nach der entgegengesetzten Seite und ich selbst ging hinter ihm her mit der andern Hälfte (der Obersten) des Volkes oben auf der Mauer hin, am Ofenturm vorüber bis an die Breite Mauer,
Nehemia 12:39	dann am Tor Ephraim und dem Tor der Altstadt, dem Fischtor, dem Turm Hananeel und dem Turm Mea vorüber bis an das Schaftor; am Gefängnistor (oder: Wachttor) machten sie Halt.
Nehemia 12:40	Dann nahmen beide Festchöre beim Hause Gottes Aufstellung, auch ich und die eine Hälfte der Obersten (oder: Fürsten) mit mir.
Nehemia 12:41	Hierauf bliesen die Priester Eljakim, Maaseja, Minjamin, Michaja, Eljoenai, Sacharja und Hananja mit Trompeten,
Nehemia 12:42	und Maaseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Johanan, Malkija, Elam und Eser, die Sänger, trugen unter Leitung Jisrahja’s Lieder vor.
Nehemia 12:43	Alsdann brachte man an diesem Tage große Schlachtopfer dar und gab sich der Freude hin, denn Gott der HErr hatte ihnen eine große Freude bereitet; und auch die Frauen und Kinder überließen sich der Freude, so daß man den Jubel Jerusalems bis in weite Ferne hörte.
Nehemia 12:44	¶ An jenem Tage bestellte man auch Männer zu Aufsehern über die Zellen, die zu Vorratskammern für die Abgaben (oder: Hebeopfer), für die Erstlinge und die Zehnten, bestimmt waren, um in ihnen nach den Feldmarken der einzelnen Ortschaften die gesetzlichen Abgaben für die Priester und die Leviten einzusammeln; denn die Judäer hatten ihre Freude an den Priestern und Leviten, die für den heiligen Dienst bestellt waren;
Nehemia 12:45	und diese besorgten in der Tat den Dienst ihres Gottes und die Beobachtung der Reinigungsvorschriften gewissenhaft, ebenso auch die Sänger und Torhüter, nach der Anordnung Davids und seines Sohnes Salomo.
Nehemia 12:46	Denn schon vor alters, zur Zeit Davids und Asaphs, hatte es Vorsteher der Sänger sowie Lobgesänge und Danklieder für Gott gegeben.
Nehemia 12:47	Ganz Israel aber entrichtete zur Zeit Serubbabels und zur Zeit Nehemia’s die Abgaben für die Sänger und die Torhüter, die diesen tagtäglich gebührten; sie lieferten aber die (vorgeschriebenen) heiligen Gaben an die Leviten ab, und die Leviten ließen die Weihegaben den Nachkommen Aarons zukommen.
Nehemia 13:1	Als an jenem Tage dem Volke aus dem Buch des mosaischen Gesetzes laut vorgelesen wurde, fand sich darin geschrieben (5. Mos. 23,4—6), daß kein Ammoniter und kein Moabiter jemals Aufnahme in die Gemeinde Gottes finden dürfe,
Nehemia 13:2	weil sie den Israeliten nicht mit Brot und Wasser entgegengekommen waren und (ihr König) den Bileam gegen sie in Sold genommen hatte, damit er sie verfluche; allerdings hatte unser Gott den Fluch in Segen verwandelt.
Nehemia 13:3	Als sie nun das Gesetz vernommen hatten, sonderten sie alles Mischvolk (= Heidengemisch) aus Israel aus.
Nehemia 13:4	¶ Vordem aber hatte der Priester Eljasib, dem die Aufsicht über die Zellen des Hauses unsers Gottes übertragen war, ein Verwandter Tobija’s,
Nehemia 13:5	diesem eine große Zelle eingeräumt, in der man früher die Speisopfer (oder: das Opfermehl), den Weihrauch, die Geräte und den Zehnten vom Getreide, Wein und Öl untergebracht hatte, die Anteile, die den Leviten, den Sängern und den Torhütern zukamen, sowie die Abgaben an die Priester.
Nehemia 13:6	Während aber dies alles vor sich ging, war ich nicht in Jerusalem anwesend gewesen, sondern hatte mich im zweiunddreißigsten Regierungsjahre Arthasastha’s, des Königs von Babylon, an den königlichen Hof begeben. Als ich mir dann nach einiger Zeit wieder Urlaub vom Könige erbeten hatte
Nehemia 13:7	und wieder nach Jerusalem gekommen war, entdeckte ich den Unfug, den Eljasib dem Tobija zuliebe verübt hatte, indem er ihm eine Zelle in den Vorhöfen des Hauses Gottes eingeräumt hatte.
Nehemia 13:8	Dies erregte solchen Unwillen in mir, daß ich allen Hausrat Tobijas aus der Zelle hinauswerfen ließ
Nehemia 13:9	und den Befehl gab, man solle die Zelle reinigen; darauf ließ ich dort wieder die Geräte des Hauses Gottes, das Speisopfer (oder: Opfermehl) und den Weihrauch unterbringen.
Nehemia 13:10	¶ Als ich dann erfuhr, daß man den Leviten die ihnen zukommenden Anteile nicht geliefert hatte, und daß infolgedessen die Leviten und die Sänger, die den heiligen Dienst zu verrichten hatten, sich alle auf ihre ländlichen Besitzungen (vgl. 12,28 u. 29) entfernt hatten,
Nehemia 13:11	da stellte ich die Vorsteher zur Rede und fragte sie, warum das Haus Gottes so verwahrlost worden sei. Darauf ließ ich die betreffenden Leute wieder zusammenholen und stellte sie wieder auf ihre Posten.
Nehemia 13:12	Als dann ganz Juda die Zehnten vom Getreide, Wein und Öl in die Vorratskammern gebracht hatte,
Nehemia 13:13	übertrug ich die Aufsicht über die Vorräte dem Priester Selemja und dem Schriftgelehrten Zadok und von den Leviten dem Pedaja und bestellte zu ihrer Unterstützung Hanan, den Sohn Sakkurs, des Sohnes Matthanjas; denn sie galten als zuverlässige Männer, und ihnen lag es nunmehr ob, die Austeilung an ihre Genossen vorzunehmen.
Nehemia 13:14	Gedenke mir dies, mein Gott, und laß die Wohltaten, die ich dem Hause meines Gottes und seiner Dienerschaft erwiesen habe, nicht in Vergessenheit geraten!
Nehemia 13:15	¶ Zu derselben Zeit sah ich in Juda Leute, die am Sabbat die Kelter traten und Getreide vom Felde einbrachten und Esel damit beluden, auch Wein, Trauben, Feigen und andere Ladungen aller Art aufpackten und sie am Sabbattage nach Jerusalem hereinbrachten. Ich verwarnte sie also an dem Tage, an welchem sie die Lebensmittel feilboten.
Nehemia 13:16	Auch die Tyrier, die im Lande wohnten, brachten Fische und allerlei andere Waren herein und verkauften sie am Sabbat an die Juden in Jerusalem.
Nehemia 13:17	Da stellte ich die vornehmen Juden zur Rede und hielt ihnen vor: „Was ist das für eine böse Sache, die ihr da tut*), daß ihr den Sabbattag entheiligt!
Nehemia 13:18	Haben nicht eure Väter ebenso getan, und hat nicht unser Gott eben deswegen all dieses Unglück über uns und diese Stadt ergehen lassen? Wollt ihr denn noch größeren Zorn über Israel bringen, indem ihr den Sabbattag entweiht?”
Nehemia 13:19	Sobald es nun am Vorabend des Sabbats (auf den Marktplätzen) an den Toren Jerusalems dunkel wurde, ließ ich die Tore schließen und gab Befehl, sie erst nach Ablauf des Sabbats wieder zu öffnen; auch stellte ich einige von meinen Leuten an den Toren auf, damit keine Last (oder: Ware) am Sabbattag hereinkäme.
Nehemia 13:20	Nun mußten die Händler und Verkäufer von Waren aller Art die Nacht ein- oder zweimal draußen vor der Stadt zubringen.
Nehemia 13:21	Darauf verwarnte ich sie mit den Worten: „Wozu haltet ihr euch während der Nacht vor der Mauer auf? Wenn ihr das noch einmal tut, werde ich euch festnehmen lassen!” Von dieser Zeit an kamen sie am Sabbat nicht wieder.
Nehemia 13:22	Darauf befahl ich den Leviten, sie sollten sich reinigen und die Bewachung der Tore übernehmen, damit der Sabbattag heilig gehalten würde. Auch das gedenke mir, mein Gott, und übe Gnade an mir nach deiner großen Güte!
Nehemia 13:23	¶ Ebenfalls in jenen Tagen sah ich mich nach den Juden um, welche asdoditische, ammonitische und moabitische Frauen geheiratet hatten.
Nehemia 13:24	Deren Kinder redeten nämlich zur Hälfte asdoditisch und konnten nicht mehr jüdisch sprechen, sondern verstanden nur die Sprache des betreffenden Volkes.
Nehemia 13:25	Da machte ich den Männern schwere Vorwürfe, fluchte ihnen, schlug einige von ihnen, zauste sie am Bart und beschwor sie bei Gott: „Ihr dürft eure Töchter durchaus nicht den Söhnen jener zu Frauen geben und dürft von den Töchtern jener keine für eure Söhne oder für euch selbst zu Frauen nehmen!
Nehemia 13:26	Hat sich nicht Salomo, der König von Israel, gerade um solcher Frauen willen zur Sünde verleiten lassen? Zwar hat es unter den vielen Völkern keinen König wie ihn gegeben, und er war ein Liebling seines Gottes, so daß Gott ihn zum König über ganz Israel machte; aber sogar ihn haben die ausländischen Frauen zur Sünde verleitet.
Nehemia 13:27	Und nun müssen wir von euch hören, daß ihr all dieses große Unrecht begeht, durch Verheiratung mit ausländischen Frauen treulos gegen unsern Gott zu handeln!”
Nehemia 13:28	Und einer von den Söhnen des Hohepriesters Jojada, des Sohnes Eljasibs, hatte sich mit einer Tochter des Horoniters Sanballat verheiratet; den entfernte ich aus meiner Umgebung.
Nehemia 13:29	Gedenke ihnen, mein Gott, ihre veilfache Entweihung des Priestertums und des Bundes, den du mit der Priesterschaft und mit den Leviten geschlossen hast!
Nehemia 13:30	¶ So habe ich sie von allem ausländischen Wesen gereinigt und die Dienstleistungen der Priester und der Leviten fest geordnet, für jeden einzelnen bezüglich seiner Amtspflichten,
Nehemia 13:31	auch für die Lieferung von Brennholz zu den festgesetzten Zeiten und für die Erstlingsgaben (habe ich Sorge getragen). Gedenke mir das, mein Gott, (und rechne es mir an) zum Guten (= Segen)!”
Ester 1:1	Es begab sich unter der Regierung des Ahasveros — desselben Ahasveros, der von Indien bis Äthiopien über hundertundsiebenundzwanzig Provinzen herrschte —,
Ester 1:2	zu jener Zeit also, als der König Ahasveros auf seinem Königsthron in der Burg (= Königspalast, Residenz) Susa saß,
Ester 1:3	im dritten Jahre seiner Regierung: da veranstaltete er für alle seine Fürsten und Diener (oder: Beamten) ein Festmahl, wobei die persischen und medischen Heerführer, die Edlen und die höchsten Beamten der Provinzen vor ihm versammelt waren,
Ester 1:4	indem er dabei den Reichtum seiner königlichen Herrlichkeit und die glanzvolle Pracht seiner Größe (= Majestät) viele Tage lang, nämlich hundertundachtzig Tage, zur Schau stellte.
Ester 1:5	¶ Als dann diese Tage zu Ende waren, veranstaltete der König für die gesamte Bewohnerschaft, die sich in der Residenz Susa befand, vom Größten bis zum Kleinsten, ein siebentägiges Festmahl auf dem Hofe*) vor dem königlichen Schloßgarten.
Ester 1:6	Weiße und purpurblaue Vorhänge von Baumwolle waren mit Schnüren von Byssus und rotem Purpur mittels silberner Ringe an Marmorsäulen aufgehängt; Ruhepolster von schwerem, mit Gold- und Silberfäden durchwirktem Seidenzeug standen auf einem Pflaster aus Einlegewerk (= Mosaik) von Alabaster, von weißem und dunkelfarbigem Marmor und Perlmutterstein.
Ester 1:7	Die Getränke reichte man in goldenen Gefäßen, die an Formen immer wieder verschieden waren; und Wein aus des Königs Kellern war reichlich vorhanden, wie es der Freigebigkeit eines Königs entspricht.
Ester 1:8	Das Trinken aber ging der Verordnung gemäß ohne jeden Zwang vor sich; denn der König hatte an alle seine Palastbeamten (oder: Hofmarschälle) die Weisung ergehen lassen, man solle jedem gestatten, es beim Trinken nach seinem Belieben zu halten. —
Ester 1:9	Auch die Königin Wasthi veranstaltete ein Festmahl für die Frauen im Inneren des königlichen Palastes des Königs Ahasveros.
Ester 1:10	¶ Am siebten Tage nun, als der König durch den Wein in fröhliche Stimmung versetzt war, befahl er Mehuman, Bistha, Harbona, Bigtha, und Abagtha, Sethar und Karkas, den sieben Kammerherren, die den Dienst beim König Ahasveros versahen,
Ester 1:11	sie sollten die Königin Wasthi im Schmuck der Königskrone vor den König bringen, um den Völkern und Fürsten ihre Schönheit zu zeigen; denn sie war in der Tat eine schöne Frau.
Ester 1:12	Doch die Königin Wasthi weigerte sich, auf den Befehl, den der König ihr durch die Kammerherren hatte zugehen lassen, zu erscheinen. ¶ Darüber ärgerte sich der König sehr und geriet in glühenden Zorn,
Ester 1:13	so daß er den Weisen, die sich auf die Zeiten*) verstanden, — denn so wurde jede den König betreffende Angelegenheit dem Rat (oder: Kollegium) der Gesetz- und Rechtskundigen vorgelegt;
Ester 1:14	unter diesen standen ihm Karsna, Sethar, Admatha, Tharsis, Meres, Marsna und Memuchan, die sieben persischen und medischen Fürsten, am nächsten, die jederzeit Zutritt zum Könige hatten und die erste Stelle im Reiche einnahmen, — die Frage vorlegte:
Ester 1:15	„Wie ist nach dem Gesetz mit der Königin Wasthi zu verfahren dafür, daß sie dem Befehl, den der König Ahasveros ihr durch die Kammerherren hatte zugehen lassen, nicht nachgekommen ist?”
Ester 1:16	Da antwortete Memuchan vor dem Könige und den Fürsten: „Nicht gegen den König allein hat sich die Königin Wasthi vergangen, sondern zugleich gegen alle Fürsten und alle Völker, die in sämtlichen Provinzen des Königs Ahasveros wohnen.
Ester 1:17	Denn die Kunde von dem Verhalten der Königin wird zu allen Frauen dringen, und es werden ihnen ihre Eheherren verächtlich erscheinen, da sie sagen werden: ‘Der König Ahasveros befahl, man solle die Königin Wasthi vor ihn bringen, aber sie kam nicht!’
Ester 1:18	Schon heute werden die persischen und medischen Fürstinnen, die von dem Verhalten der Königin Kenntnis erhalten haben, allen Fürsten des Königs davon erzählen, woraus dann Verachtung und Verdruß genug entstehen wird.
Ester 1:19	Wenn es also dem König genehm ist, so möge eine königliche Verordnung von ihm ausgehen und unter die persischen und medischen Gesetze aufgenommen werden und zwar mit unwiderruflicher Geltung, daß Wasthi vor dem König Ahasveros nicht mehr erscheinen dürfe, und der König möge ihre königliche Würde auf eine andere übertragen, die besser ist als sie.
Ester 1:20	Wenn dann die Verfügung, die der König erlassen wird, in seinem ganzen Reiche, das ja groß ist, zu allgemeiner Kenntnis gelangt, so werden alle Frauen ihren Eheherren, vom größten bis zum kleinsten, die schuldige Ehre erweisen.”
Ester 1:21	¶ Dieser Vorschlag fand den Beifall des Königs und der Fürsten, und der König ging auf den Rat Memuchans ein.
Ester 1:22	Er sandte also Erlasse in alle Provinzen des Königs, in jede Provinz nach ihrer Schrift und an jedes Volk in der betreffenden Sprache: jeder Mann solle Herr in seinem Hause sein und dürfe anordnen, was ihm beliebe (?).
Ester 2:1	Als nach diesen Vorkommnissen die Aufregung des Königs Ahasveros sich gelegt hatte und er an Wasthi und ihr Verhalten und an den gegen sie gefaßten Beschluß zurückdachte,
Ester 2:2	sagten die Höflinge, die den König persönlich zu bedienen hatten: „Man sollte für den König junge Mädchen, Jungfrauen von besonderer Schönheit, suchen.
Ester 2:3	Der König möge also in allen Provinzen seines Reiches Beamte bestellen, welche alle jungen Mädchen, Jungfrauen von besonderer Schönheit, im Frauenhause der Residenz Susa zusammenbringen sollen unter die Obhut des königlichen Kammerherrn Hegai, des Aufsehers über die Frauen. Man lasse ihnen dann die zur Schönheitspflege erforderliche Behandlung zuteil werden,
Ester 2:4	und das Mädchen, das dem König am meisten gefällt, soll als Königin an Wasthi’s Stelle treten.” Dieser Vorschlag fand den Beifall des Königs, und er brachte ihn zur Ausführung.
Ester 2:5	¶ Nun lebte in der Residenz Susa ein jüdischer Mann namens Mardochai, der Sohn Jairs, des Sohnes Simei’s, des Sohnes des Kis, aus dem Stamme Benjamin;
Ester 2:6	er war aus Jerusalem mitweggeführt worden mit den Gefangenen (oder: Verbannten), die zusammen mit dem jüdischen Könige Jechonja (= Jojachin vgl. 2. Kön. 24,10 ff.) von Nebukadnezar, dem Babylonierkönige, in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) geführt worden waren.
Ester 2:7	Er war der Pflegevater (oder: Vormund) der Hadassa (= Myrte), das ist Esther (= Stern), der Tochter seines Oheims; denn sie hatte weder Vater noch Mutter, war aber ein Mädchen von herrlicher Gestalt und außerordentlicher Schönheit; und nach dem Tode ihrer beiden Eltern hatte Mardochai sie als Tochter angenommen.
Ester 2:8	¶ Als nun der Erlaß und Befehl des Königs bekannt gemacht war und viele junge Mädchen in der Residenz Susa zusammengebracht und unter die Obhut Hegai’s gestellt wurden, da wurde auch Esther in den königlichen Palast aufgenommen und kam unter die Aufsicht Hegai’s, des Hüters der Frauen (= des Haremsaufsehers).
Ester 2:9	Weil nun das junge Mädchen ihm gefiel und seine Gunst gewann, war er eifrig darauf bedacht, ihr die wirksamsten Schönheitsmittel und eine passende Kost zukommen zu lassen und ihr die sieben auserlesensten Dienerinnen aus dem königlichen Schlosse zu überweisen und sie mit ihren Dienerinnen im schönsten Teile des Frauenhauses unterzubringen.
Ester 2:10	Esther teilte aber niemandem etwas von ihrer jüdischen Herkunft und ihren Familienverhältnissen mit, weil Mardochai ihr verboten hatte, etwas davon zu verraten.
Ester 2:11	Mardochai ging aber Tag für Tag vor dem Hofe am Frauenhause auf und ab, um sich zu erkundigen, ob es der Esther wohl erginge und was mit ihr geschähe.
Ester 2:12	¶ Wenn aber die Reihe an irgend ein junges Mädchen kam, sich zum König Ahasveros zu begeben, nachdem sie zwölf Monate lang nach den für die Frauen geltenden Verordnungen gelebt hatte — denn so lange Zeit erforderte ihre Schönheitspflege, nämlich sechs Monate lang eine Behandlung mit Myrrhenöl und sechs Monate mit Spezereien und anderen Schönheitsmitteln der Frauen —,
Ester 2:13	und wenn sich das junge Mädchen alsdann zum Könige hineinbegab, so wurde ihr alles, was sie verlangte, aus dem Frauenhause in den königlichen Palast mitgegeben;
Ester 2:14	am Abend ging sie hinein, und am Morgen kehrte sie zurück, und zwar in das zweite Frauenhaus unter die Aufsicht des königlichen Kammerherrn Saasgas, des Hüters der Nebenfrauen; sie durfte dann nicht wieder zum König kommen, außer wenn der König Gefallen an ihr gefunden hatte und sie ausdrücklich berufen wurde.
Ester 2:15	¶ Als nun Esther, die Tochter Abihail’s, des Oheims Mardochais, der sie als Tochter angenommen hatte, an der Reihe war, sich zum König zu begeben, da verlangte sie nichts, als was Hegai, der königliche Kammerherr, der Hüter der Frauen, ihr riet; denn Esther hatte sich die Zuneigung aller erworben, die sie sahen.
Ester 2:16	Als nun Esther zum König Ahasveros in seinen königlichen Palast im zehnten Monat — das ist der Monat Tebeth — im siebten Jahre seiner Regierung gebracht war,
Ester 2:17	gewann der König sie lieber als alle anderen Frauen, und sie erlangte seine Gunst und Zuneigung in höherem Grade als alle übrigen Jungfrauen, so daß er ihr die Königskrone aufs Haupt setzte und sie zur Königin an Wasthi’s Stelle erhob.
Ester 2:18	Darauf veranstaltete der König für alle seine Würdenträger und Beamten ein großes Festmahl zu Ehren der Esther, gewährte den Provinzen einen Steuererlaß und bewilligte eine Getreidespende mit königlicher Freigebigkeit.
Ester 2:19	¶ Als dann zum zweitenmal Jungfrauen zusammengeholt wurden, während Mardochai sich gerade im Tor des Königs (palastes) aufhielt —
Ester 2:20	Esther hatte aber von ihrer Familie und ihrer jüdischen Herkunft nichts kundwerden lassen, wie Mardochai ihr geboten hatte; sie tat überhaupt alles, was Mardochai ihr auftrug, gerade wie früher, als sie noch in Pflege bei ihm war —,
Ester 2:21	in jenen Tagen also, während Mardochai sich gerade im Tor des Königs(palastes) aufhielt, gerieten Bigthan und Theres, zwei königliche Kammerherren aus der Zahl der Schwellenhüter, in solchen Zorn, daß sie dem König Ahasveros nach dem Leben trachteten.
Ester 2:22	Aber Mardochai erhielt Kunde von der Sache und machte der Königin Esther Mitteilung davon; Esther aber erstattete dem Könige Anzeige im Auftrage Mardochai’s.
Ester 2:23	Als nun die Sache untersucht wurde und sich als wahr herausstellte, wurden jene beiden ans Kreuz geschlagen*) und das Vorkommnis ins Buch der Zeitgeschichte (oder: in die Reichschronik) für den König eingetragen.
Ester 3:1	Nach diesen Begebenheiten erhob der König Ahasveros den Agagiten**) Haman, den Sohn Hammedatha’s, zu den höchsten Ehren und Würden und wies ihm seinen Stuhl (oder: Sitz) über dem aller Fürsten in seiner Umgebung (= am Hofe) an.
Ester 3:2	So mußten denn alle Diener (oder: Beamten) des Königs, die sich am königlichen Hofe befanden, die Kniee vor Haman beugen und sich vor ihm niederwerfen (oder: verneigen); denn so hatte der König es ihm zu Ehren befohlen. Mardochai aber beugte die Kniee nicht und warf sich auch nicht nieder.
Ester 3:3	Da fragten ihn die Diener des Königs, die am Hofe des Königs waren, warum er den Befehl des Königs unbeachtet lasse.
Ester 3:4	Als sie diese Frage Tag für Tag an ihn richteten, ohne daß er auf sie hörte, meldeten sie es dem Haman, um zu sehen, ob die Rechtfertigung Mardochai’s anerkannt werden würde; er hatte ihnen nämlich mitgeteilt, daß er ein Jude sei.
Ester 3:5	Als nun Haman selbst sah, daß Mardochai vor ihm die Kniee nicht beugte und sich nicht niederwarf, geriet er in die höchste Wut;
Ester 3:6	doch da er es unter seiner Würde hielt, an Mardochai allein die Hand zu legen — man hatte ihm nämlich mitgeteilt, welchem Volke Mardochai angehöre —, so faßte er den Plan, alle Juden, die im ganzen Reiche des Ahasveros lebten, zugleich mit Mardochai auszurotten.
Ester 3:7	¶ Im ersten Monat — das ist der Monat Nisan —, im zwölften Regierungsjahr des Königs Ahasveros, warf man das Pur, d. h. das Los in Gegenwart Hamans von einem Tage zum andern und von einem Monat zum andern bis zum zwölften Monat, das ist der Monat Adar (und das Los fiel auf den dreizehnten Tag).
Ester 3:8	Dann sagte Haman zum König Ahasveros: „Da ist ein einzigartiges Volk, das unter den Völkern in allen Provinzen deines Reiches zerstreut und abgesondert lebt und dessen Gesetze von denen aller anderen Völker abweichen; da sie sich nun nach den Gesetzen des Königs nicht richten, so ist es für den König nicht geziemend, sie ruhig gewähren zu lassen.
Ester 3:9	Wenn es dem König genehm ist, so möge ihre Ausrottung durch einen schriftlichen Erlaß verfügt werden; ich werde dann auch zehntausend Talente Silber*) in die Hände der Schatzmeister darwägen können, damit diese sie in die königlichen Schatzhäuser abführen.”
Ester 3:10	Da zog der König seinen Siegelring von der Hand und reichte ihn dem Agagiten Haman, dem Sohne Hammedatha’s, dem Judenfeinde,
Ester 3:11	indem er zu ihm sagte: „Das Geld sei dir überlassen und das Volk ebenso: du magst mit ihm nach deinem Belieben verfahren.”
Ester 3:12	¶ Da wurden die königlichen Staatsschreiber am dreizehnten Tage des ersten Monats berufen, und es wurde genau nach der Weisung Hamans an die königlichen Landpfleger und die Statthalter der einzelnen Provinzen und an die Fürsten eines jeden Volkes mit der Schrift jeder einzelnen Provinz und in der besonderen Sprache jedes Volkes eine schriftliche Verfügung im Namen des Königs Ahasveros erlassen und mit dem Siegelringe des Königs untersiegelt.
Ester 3:13	Die Schreiben wurden dann durch die Eilboten in alle Provinzen des Königs versandt, daß alle Juden, jung und alt, Kinder und Weiber, an einem Tage, nämlich am dreizehnten des zwölften Monats — das ist der Monat Adar —, ausgerottet, ermordet und umgebracht werden sollten; ihr Vermögen solle der Plünderung anheimfallen.
Ester 3:14	Damit aber die Verfügung in jeder einzelnen Provinz erlassen würde, ward eine Abschrift des Schreibens allen Völkern bekannt gemacht, damit sie sich auf den genannten Tag bereit hielten.
Ester 3:15	Die Eilboten machten sich nach dem Befehl des Königs eilends auf den Weg, während der Erlaß in der Residenz Susa veröffentlicht wurde. Der König und Haman aber setzten sich hin, um zu zechen, während in der Stadt Susa Bestürzung herrschte.
Ester 4:1	Als nun Mardochai alles erfuhr, was vorgegangen war, zerriß er seine Kleider, legte ein Trauergewand an und (streute sich) Asche (aufs Haupt), ging dann aus seinem Hause mitten in die Stadt hinein und wehklagte dabei laut und schmerzlich.
Ester 4:2	So kam er bis vor das Tor des Königs(palastes); denn in das Tor des Palastes selbst durfte man in einem Trauergewande nicht treten.
Ester 4:3	Auch in allen einzelnen Provinzen, überall, wohin die Verfügung und der Erlaß des Königs gelangte, herrschte bei den Juden große Trauer; man fastete, weinte und wehklagte; die meisten saßen in Sackleinen (= Trauergewändern) und auf Asche da.
Ester 4:4	¶ Als nun die Dienerinnen der Esther und ihre Kammerherren kamen und es ihr meldeten, geriet die Königin in große Aufregung und sandte dem Mardochai Kleider, damit er sie anzöge und das Trauergewand ablegte; aber er nahm sie nicht an.
Ester 4:5	Da ließ Esther den Hathach kommen, einen von den Kammerherren, den der König zu ihrem Dienst bestellt hatte, und gab ihm den Auftrag, sich bei Mardochai zu erkundigen, was das zu bedeuten habe und warum es geschehe.
Ester 4:6	Als nun Hathach zu Mardochai hinauskam auf den öffentlichen Platz, der vor dem Tor des königlichen Palastes lag,
Ester 4:7	teilte Mardochai ihm alles mit, was ihn betroffen hatte, auch den bestimmten Betrag der Geldsumme, die Haman als Entgelt für die Ermordung der Juden an die königliche Schatzkammer zu zahlen versprochen hatte.
Ester 4:8	Außerdem übergab er ihm eine Abschrift der in Susa zu ihrer Niedermetzelung erlassenen schriftlichen Verordnung, damit er sie der Esther zeige und ihr alles mitteile und sie veranlasse, sich zum Könige zu begeben, um ihn um Gnade anzuflehen und bei ihm Fürbitte für ihr Volk einzulegen.
Ester 4:9	¶ Als Hathach nun zurückgekommen war und der Esther die Botschaft Mardochai’s mitgeteilt hatte,
Ester 4:10	sandte Esther den Hathach nochmals an Mardochai mit der Meldung:
Ester 4:11	„Alle Diener des Königs und die Leute in den königlichen Provinzen wissen, daß für jedermann, es sei Mann oder Frau, der zum König in den inneren Hof eintritt, ohne gerufen zu sein, ein und dasselbe Gesetz gilt, nämlich daß er sterben muß, es sei denn, daß der König ihm sein goldenes Zepter entgegenstreckt, damit er am Leben bleibe. Ich aber bin seit nunmehr schon dreißig Tagen nicht zum König berufen worden.”
Ester 4:12	Als man nun Mardochai die Meldung der Esther mitgeteilt hatte,
Ester 4:13	ließ dieser ihr folgende Antwort zukommen: „Bilde dir nicht ein, daß infolge deiner Zugehörigkeit zum königlichen Hofe du allein von allen Juden mit dem Leben davonkommen werdest!
Ester 4:14	Denn wenn du wirklich zu dieser Zeit stille sitzen wolltest, so wird den Juden Hilfe und Rettung von einer andern Seite her erstehen; du aber und deine ganze Familie, ihr werdet umkommen! Und wer weiß, ob du nicht gerade für eine Zeit, wie diese ist, zur königlichen Würde gelangt bist?”
Ester 4:15	Da ließ Esther dem Mardochai zurücksagen:
Ester 4:16	„Gehe hin, versammle alle Juden, die sich in Susa befinden, und fastet um meinetwillen, und zwar drei Tage lang bei Tag und Nacht, ohne zu essen und zu trinken. Auch ich will mit meinen Dienerinnen ebenso fasten und mich alsdann zum König begeben, wenn es auch gegen das Gesetz ist. Muß ich dann sterben, nun, so sterbe ich!”.
Ester 4:17	Da ging Mardochai weg und tat ganz so, wie Esther ihm angegeben hatte.
Ester 5:1	Am dritten Tage nun legte Esther königliche Gewandung an und trat in den inneren Vorhof des königlichen Palastes, dem Palast des Königs gegenüber, während der König eben im königlichen Palast, dem Eingang zum Palast gegenüber, auf seinem Königsthrone saß.
Ester 5:2	Als nun der König die Königin Esther im Vorhofe stehen sah, fand sie Gnade vor ihm, so daß er ihr das goldene Zepter entgegenstreckte, das er in der Hand hielt. Da trat Esther hinzu und berührte die Spitze des Zepters.
Ester 5:3	Darauf sagte der König zu ihr: „Was ist mit dir, Königin Esther, und was ist dein Begehr? Wäre es auch die Hälfte des Königreichs, — sie sollte dir gegeben werden!”
Ester 5:4	Da antwortete Esther: „Wenn es dem König genehm ist, so wolle der König sich heute mit Haman zu dem Gastmahl einfinden, das ich für ihn bereitet habe!”
Ester 5:5	Da befahl der König: „Ruft sofort Haman herbei, damit wir den Wunsch Esthers erfüllen!” ¶ Als dann der König sich mit Haman zu dem Mahl eingefunden hatte, das von Esther zugerichtet worden war,
Ester 5:6	sagte der König zu Esther beim Weintrinken: „Was ist deine Bitte? Sie soll dir gewährt werden! Und was ist dein Wunsch? Wäre es auch die Hälfte des Königreichs, — es soll geschehen!”
Ester 5:7	Da antwortete Esther mit den Worten: „Meine Bitte und mein Wunsch ist —:
Ester 5:8	wenn ich beim König Gnade gefunden habe und wenn es dem König genehm ist, mir meine Bitte zu gewähren und meinen Wunsch zu erfüllen, so wolle der König mit Haman (auch morgen) zu dem Gastmahl kommen, das ich für sie herrichten will: morgen werde ich dann der Aufforderung des Königs nachkommen”.
Ester 5:9	¶ Haman nun begab sich an diesem Tage in fröhlicher Stimmung und guten Mutes auf den Heimweg; als er aber Mardochai im Tor des Königs(palastes) erblickte und dieser sich weder erhob, noch ihn überhaupt beachtete, geriet er in volle Wut über Mardochai;
Ester 5:10	doch er bezwang sich. Als er aber nach Hause gekommen war, ließ er seine Freunde und seine Gattin Seres holen.
Ester 5:11	Diesen erzählte er von seinem großartigen Reichtum und von seinen vielen Söhnen und besonders davon, wie der König ihn ausgezeichnet und ihn über die Fürsten und Beamten des Königs erhoben habe.
Ester 5:12	Dann fuhr er fort: „Auch hat die Königin Esther zu dem Gastmahl, das sie ausgerichtet hatte, keinen mit dem König geladen als nur mich; und auch für morgen bin ich mit dem König von ihr eingeladen.
Ester 5:13	Aber das alles befriedigt mich nicht, solange ich noch den Juden Mardochai im Tor des Königs(palastes) sitzen sehen muß!”
Ester 5:14	Da sagten seine Frau Seres und alle seine Freunde zu ihm: „Man richte doch einen Pfahl von fünfzig Ellen Höhe auf; dann sprich morgen früh mit dem König, daß man Mardochai daran aufhängen möge; danach kannst du vergnügt mit dem König zum Gastmahl gehen.” Dieser Vorschlag gefiel dem Haman so, daß er den Pfahl aufrichten ließ.
Ester 6:1	Als in der folgenden Nacht der König nicht schlafen konnte, ließ er sich das Buch der Denkwürdigkeiten, die Reichschronik, holen; aus dieser wurde ihm dann vorgelesen.
Ester 6:2	Da fand sich darin verzeichnet, daß Mardochai den Bigthana und Theres, die beiden königlichen Kammerherren aus der Zahl der Schwellenhüter, zur Anzeige gebracht hatte, weil sie mit dem Plan umgegangen waren, den König Ahasveros aus dem Wege zu räumen (vgl. 2,21—23).
Ester 6:3	Als nun der König fragte: „Welche Ehre und Auszeichnung ist dem Mardochai dafür zuteil geworden?” und die Leibdiener, die den Dienst beim Könige hatten, ihm die Antwort gaben, es sei ihm gar keine Belohnung zuteil geworden,
Ester 6:4	fragte der König weiter: „Wer ist im Vorhofe?” Nun war Haman gerade in den äußeren Vorhof des königlichen Palastes getreten, um beim König zu beantragen, man möge Mardochai an den Pfahl hängen, den er für ihn hatte aufrichten lassen.
Ester 6:5	¶ Als nun die Leibdiener dem König sagten, Haman sei es, der im Vorhof stehe, befahl der König, er solle eintreten.
Ester 6:6	Als nun Haman eingetreten war, fragte ihn der König: „Was kann man einem Manne tun, den der König auszuzeichnen wünscht?” Da dachte Haman bei sich: „Wen anders sollte der König eher auszuzeichnen wünschen als mich?”
Ester 6:7	Er antwortete also dem König: „Wenn der König jemanden auszuzeichnen wünscht,
Ester 6:8	so bringe man ein königliches Gewand herbei, das der König selbst bereits getragen, und ein Pferd, auf dem der König selbst schon geritten hat und auf dessen Kopfe die Königskrone angebracht ist;
Ester 6:9	man übergebe dann das Gewand und das Pferd einem der vornehmsten Fürsten des Königs, damit dieser den Mann, den der König auszuzeichnen wünscht, damit bekleide und ihn auf dem Pferde über den Hauptplatz der Stadt reiten lasse und dabei vor ihm her ausrufe: ‘So tut man dem Manne, den der König auszuzeichnen wünscht!’”
Ester 6:10	Da sagte der König zu Haman: „Nimm sofort ein solches Gewand und das Pferd, so wie du gesagt hast, und mache es so mit dem Juden Mardochai, der im Tor des Königs(palastes) sitzt! Unterlaß nichts von allem, was du vorgeschlagen hast!”
Ester 6:11	Da holte Haman das erforderliche Kleid und das Pferd, bekleidete Mardochai (damit), ließ ihn auf dem Hauptplatz der Stadt umherreiten und rief vor ihm her aus: „So tut man dem Manne, den der König auszuzeichnen wünscht!”
Ester 6:12	¶ Hierauf kehrte Mardochai an das Tor des Königspalastes zurück; Haman aber eilte traurig und mit verhülltem Haupt nach Hause
Ester 6:13	und erzählte seiner Gattin Seres und seinen sämtlichen Freunden alles, was ihm widerfahren war. Da sagten seine klugen Freunde und seine Frau Seres zu ihm: „Wenn Mardochai, vor dem du jetzt zum erstenmal den kürzeren gezogen hast, ein geborener Jude ist, so wirst du nichts gegen ihn ausrichten, sondern ihm gegenüber ganz den kürzeren ziehen!”
Ester 6:14	Während sie so noch mit ihm sprachen, erschienen die Kammerherren des Königs und geleiteten Haman eiligst zu dem Mahl, das Esther zugerichtet hatte.
Ester 7:1	Als nun der König und Haman sich zum festlichen Mahl bei der Königin Esther begeben hatten,
Ester 7:2	sagte der König zu Esther auch am zweiten Tage beim Weintrinken: „Was ist deine Bitte, Königin Esther? Sie soll dir gewährt werden! Und was ist dein Wunsch? Wäre es auch die Hälfte des Königreichs, — es soll geschehen!”
Ester 7:3	Da antwortete die Königin Esther mit den Worten: „Wenn ich Gnade vor dir gefunden habe, o König, und wenn es dem König genehm ist, so möge mir geschenkt werden mein Leben: — das ist meine Bitte! und mein Volk: — das ist mein Wunsch!
Ester 7:4	Denn wir sind verkauft worden, ich und mein Volk, um ausgerottet, ermordet und umgebracht zu werden! Und wenn wir nur als Sklaven und Sklavinnen verkauft wären, so würde ich geschwiegen haben, denn unsere Bedrängnis wäre nicht hinreichend, um den König zu belästigen.”
Ester 7:5	Da fragte der König Ahasveros die Königin Esther: „Wer ist der, und wo ist der, welcher es sich in den Sinn hat kommen lassen, so zu handeln?”
Ester 7:6	Esther erwiderte: „Der Widersacher und Feind ist der Bösewicht Haman da!” Da fuhr Haman vor dem König und der Königin erschreckt zusammen;
Ester 7:7	der König aber stand in höchster Erregung vom Weingelage auf und begab sich in den Garten am Palast, während Haman zurückblieb, um bei der Königin Esther um sein Leben zu flehen; denn er sah wohl ein, daß sein Verderben beim Könige fest beschlossene Sache war.
Ester 7:8	¶ Als dann der König aus dem Schloßgarten wieder in den Saal, in dem das Gastmahl stattgefunden, zurückkehrte, hatte Haman sich gerade an dem Polster (oder: Divan) niedergeworfen, auf dem Esther lag. Da rief der König aus: „Will er etwa gar der Königin in meinem eigenen Hause Gewalt antun?” Das Wort war kaum dem Munde des Königs entfahren, als man auch schon dem Haman das Gesicht verhüllte.
Ester 7:9	Da sagte Harbona, einer von den Kammerherren, die den König zu bedienen hatten: „Es steht ja auch schon der Pfahl, den Haman für Mardochai, den Wohltäter des Königs, bei seinem Hause hat errichten lassen, fünfzig Ellen hoch!” Da befahl der König: „Hängt ihn daran!”
Ester 7:10	So hängte man denn Haman an den Pfahl, den er für Mardochai hatte errichten lassen; darauf legte sich der Zorn des Königs.
Ester 8:1	An demselben Tage schenkte der König Ahasveros der Königin Esther das Haus des Judenfeindes Haman; Mardochai aber erhielt Zutritt beim König; denn Esther hatte dem König mitgeteilt, wie er mit ihr verwandt war.
Ester 8:2	Der König zog dann seinen Siegelring, den er dem Haman hatte abnehmen lassen, vom Finger ab und übergab ihn Mardochai; Esther aber übertrug dem Mardochai die Verwaltung des Hauses Hamans.
Ester 8:3	¶ Hierauf verhandelte Esther nochmals mit dem Könige, indem sie sich ihm zu Füßen warf und ihn unter Tränen anflehte, er möge doch die Bosheit des Agagiters Haman und den Anschlag, den dieser gegen die Juden ins Werk gesetzt hatte, rückgängig machen.
Ester 8:4	Als der König nun der Esther das goldene Zepter entgegenstreckte, stand Esther auf, trat vor den König
Ester 8:5	und sagte: „Wenn es dem König genehm ist und ich Gnade vor ihm gefunden habe und es dem König gut erscheint und ich seine Zuneigung besitze, so möge durch einen schriftlichen Erlaß verordnet werden, daß die auf den Anschlag des Agagiters Haman, des Sohnes Hammedatha’s, bezüglichen Schreiben, in denen er die Ermordung der in allen Provinzen des Reiches lebenden Juden angeordnet hat, widerrufen werden.
Ester 8:6	Denn wie vermöchte ich das Unglück mit anzusehen, das meine Volksgenossen treffen soll? Und wie vermöchte ich den Untergang meines Geschlechts mit anzusehen?”
Ester 8:7	Da antwortete der König Ahasveros der Königin Esther und dem Juden Mardochai: „Wie ihr wißt, habe ich das Haus Hamans der Esther geschenkt, und ihn selbst hat man an den Pfahl gehängt zur Strafe dafür, daß er sich an den Juden hat vergreifen wollen.
Ester 8:8	So mögt ihr nun im Namen des Königs in betreff der Juden schriftlich verfügen, wie ihr es für angemessen haltet, und es dann mit dem Siegelring des Königs untersiegeln; dagegen eine Verfügung, die schriftlich im Namen des Königs erlassen und mit dem Siegelring des Königs untersiegelt ist, kann nicht rückgängig gemacht werden.”
Ester 8:9	¶ So wurden denn damals — es war am dreiundzwanzigsten Tage des dritten Monats, d. h. des Monats Siwan — die königlichen Staatsschreiber berufen, und es wurde genau nach der Anweisung Mardochai’s in betreff der Juden an die Landpfleger und Statthalter und Fürsten der hundertundsiebenundzwanzig Provinzen von Indien bis Äthiopien, und zwar einer jeden Provinz mit ihrer Schrift und einem jeden Volke in seiner Sprache, geschrieben, auch an die Juden mit ihrer Schrift und in ihrer Sprache;
Ester 8:10	und zwar ließ er im Namen des Königs Ahasveros schreiben und mit dem Siegelring des Königs untersiegeln und sandte dann die Schreiben durch die reitenden Eilboten ab, die auf den vorzüglichsten, aus den Gestüten stammenden Rennpferden ritten.
Ester 8:11	In den Schreiben war verfügt, daß der König den Juden in allen einzelnen Städten gestatte, sich zusammenzutun und ihr Leben zu verteidigen, indem sie jedes Aufgebot eines Volkes oder einer Provinz, das sie angreifen würde, samt ihren Kindern und Frauen, vernichteten, ermordeten und umbrächten; auch sollten sie deren Vermögen plündern dürfen,
Ester 8:12	und zwar an ein und demselben Tage in allen Provinzen des Königs Ahasveros, nämlich am dreizehnten Tage des zwölften Monats, d. h. des Monats Adar.
Ester 8:13	Damit aber die Verfügung in jeder einzelnen Provinz erlassen würde, wurde eine Abschrift des Schreibens allen Völkern bekannt gemacht, damit die Juden an dem betreffenden Tage bereit wären, an ihren Feinden Rache zu nehmen.
Ester 8:14	Die auf den vorzüglichsten Rennpferden reitenden Eilboten machten sich dann auf Befehl des Königs schleunigst und in aller Eile auf den Weg, während die Verfügung in der Residenz Susa veröffentlicht wurde.
Ester 8:15	¶ Mardochai aber trat aus dem Palast des Königs hervor in königlicher Kleidung von purpurblauer und weißer Baumwolle, mit einem großen goldenen Stirnreif und einem Mantel von Byssus und rotem Purpur; und die Stadt Susa jauchzte und freute sich:
Ester 8:16	den Juden war Glück und Freude, Jubel und Ehre zuteil geworden.
Ester 8:17	Auch in allen Provinzen und in jeder Stadt, überall, wohin die Verfügung und der Erlaß des Königs gelangte, war bei den Juden Freude und Jubel, Festmahl und Feiertag; und viele von der heidnischen Bevölkerung des Landes traten zum Judentum über, weil Furcht vor den Juden über sie gekommen war.
Ester 9:1	Im zwölften Monat nun, d. h. im Monat Adar, am dreizehnten Tage dieses Monats, als die Verfügung und der Erlaß des Königs zur Ausführung kommen sollte, an eben dem Tage, an welchem die Feinde der Juden gehofft hatten, sie zu überwältigen — die Sache wandte sich aber so, daß die Juden ihrerseits ihre Feinde überwältigten —,
Ester 9:2	da taten sich die Juden in ihren Städten in allen Provinzen des Königs Ahasveros zusammen, um Hand an die zu legen, welche ihnen Unheil zuzufügen gedacht hatten; und niemand konnte ihnen Widerstand leisten, denn die Furcht vor ihnen hatte sich aller Völker bemächtigt.
Ester 9:3	Auch alle Fürsten in den Provinzen, sowie die Landpfleger und Statthalter und Beamten des Königs gewährten den Juden Unterstützung, weil die Furcht vor Mardochai sie befallen hatte;
Ester 9:4	denn Mardochai stand am königlichen Hofe groß da, und sein Ruf war in alle Provinzen gedrungen; denn Mardochai’s Ansehen war unaufhaltsam im Steigen.
Ester 9:5	So richteten denn die Juden unter allen ihren Feinden mit dem Schwerte, durch Morden und Niederhauen, ein Blutbad an und gingen gegen ihre Widersacher nach Herzenslust vor.
Ester 9:6	Auch in der Residenz Susa mordeten die Juden und brachten fünfhundert Mann ums Leben;
Ester 9:7	dazu töteten sie Parsandatha, Dalphon, Aspatha,
Ester 9:8	Poratha, Adalja, Aridatha,
Ester 9:9	Parmastha, Arisai, Aridai und Wajesatha,
Ester 9:10	die zehn Söhne Hamans, des Sohnes Hammedatha’s, des Judenverfolgers; aber fremdes Hab und Gut rührten sie nicht an.
Ester 9:11	¶ An demselben Tage kam die Zahl der in der Residenz Susa Getöteten zur Kenntnis des Königs.
Ester 9:12	Da sagte der König zu der Königin Esther: „In der Residenz Susa haben die Juden gemordet und fünfhundert Mann ums Leben gebracht, auch die zehn Söhne Hamans; was mögen sie da wohl in den übrigen Provinzen des Reiches angerichtet haben? Doch was ist deine Bitte? Sie soll dir gewährt werden; Und was ist weiter noch dein Wunsch? Er soll erfüllt werden.”
Ester 9:13	Da antwortete Esther: „Wenn es dem König genehm ist, so möge auch morgen noch den Juden in Susa gestattet sein, in derselben Weise wie heute zu verfahren; die zehn Söhne Hamans aber möge man an den Pfahl hängen.”
Ester 9:14	Da gebot der König, daß so verfahren werden sollte; und der betreffende Befehl wurde in Susa erlassen, und die zehn Söhne Hamans wurden aufgehängt.
Ester 9:15	So taten sich denn die Juden in Susa auch am vierzehnten Tage des Monats Adar zusammen und brachten in Susa noch dreihundert Mann um; aber fremdes Hab und Gut rührten sie nicht an.
Ester 9:16	¶ Auch die übrigen Juden, die in den Provinzen des Reiches wohnten, hatten sich zusammengetan, um ihr Leben zu verteidigen und sich Ruhe vor ihren Feinden zu verschaffen; sie hatten 75 000 von ihren Feinden umgebracht, ohne jedoch fremdes Hab und Gut anzurühren.
Ester 9:17	Das war am dreizehnten Tage des Monats Adar geschehen, aber am vierzehnten Tage des Monats hatten sie sich ruhig verhalten und ihn zu einem Tage der Festgelage (oder: des Schmausens) und der Freude gemacht.
Ester 9:18	In Susa dagegen hatten sich die Juden sowohl am dreizehnten als auch am vierzehnten Tage dieses Monats zusammengetan und erst am fünfzehnten Tage Ruhe gehalten und diesen Tag zu einem Tage der Festgelage (oder: des Schmausens) und der Freude gemacht.
Ester 9:19	Darum feiern die Juden auf dem Lande, die in den offenen Ortschaften wohnen, den vierzehnten Tag des Monats Adar als einen Tag der Freude und der Schmausereien und als einen Festtag, an dem man sich gegenseitig (leckere) Gerichte zusendet.
Ester 9:20	¶ Mardochai schrieb hierauf diese Begebenheiten auf und sandte Schreiben an alle Juden in allen Provinzen des Königs Ahasveros, die nahen und die fernen,
Ester 9:21	um sie zu dem Brauche zu verpflichten, daß sie sei es den vierzehnten, sei es den fünfzehnten Tag des Monats Adar Jahr für Jahr feierten
Ester 9:22	als die Tage, an denen die Juden Ruhe vor ihren Feinden erlangt hatten, und als den Monat, in dem sich der Kummer für sie in Freude verwandelt hatte und die Trauer in einen Festtag, so daß sie diese (Tage) feierten als Tage der Festgelage und der Freude, an denen man sich gegenseitig (leckere) Gerichte zusendet und die Armen beschenkt.
Ester 9:23	So nahmen denn die Juden das, was sie damals zum erstenmal getan und was Mardochai ihnen brieflich geraten hatte, als stehenden Brauch an.
Ester 9:24	Weil der Agagiter Haman, der Sohn Hammedatha’s, der Feind aller Juden, den Plan gegen die Juden gefaßt hatte, sie zu vernichten, und weil er das Pur, d. h. das Los, hatte werfen lassen, um sie zu verderben und auszurotten,
Ester 9:25	der König aber, als Esther vor ihn getreten war, durch einen schriftlichen Erlaß angeordnet hatte, daß sein boshafter Anschlag, den er gegen die Juden ersonnen hatte, auf sein eigenes Haupt zurückfallen und daß man ihn und seine Söhne an den Pfahl hängen solle:
Ester 9:26	darum hat man diese Tage „Purim” genannt nach dem Worte Pur. Aus diesen Gründen also — wegen des gesamten Inhalts dieses Briefes und wegen alles dessen, was sie selbst erlebt oder was durch andere zu ihrer Kenntnis gekommen war —
Ester 9:27	ordneten die Juden an und setzten für sich und ihre Nachkommen und für alle, die sich ihnen anschließen würden, als unumstößliche Satzung fest, diese beiden Tage in der für sie vorgeschriebenen Weise und zu der für sie bestimmten Zeit Jahr für Jahr festlich zu begehen;
Ester 9:28	und diese beiden Tage sollten im Gedächtnis festgehalten und von Geschlecht zu Geschlecht in allen Familien, Provinzen und Ortschaften gefeiert werden, so daß diese Purimtage unter den Juden niemals in Abgang kämen und die Erinnerung an sie bei ihren Nachkommen niemals verschwände.
Ester 9:29	¶ Weiter schrieb die Königin Esther, die Tochter Abihails, mit allem Nachdruck, um dieses Purimschreiben zur Geltung zu bringen,
Ester 9:30	und sandte Briefe an alle Juden in die hundertundsiebenundzwanzig Provinzen, in das ganze Königreich des Ahasveros, freundliche und treugemeinte Worte,
Ester 9:31	um die Feier dieser Purimtage in betreff der für sie bestimmten Zeiten zur festen Satzung zu erheben, ganz so wie der Jude Mardochai und die Königin Esther es für sie angeordnet und wie sie es auch für sich selbst und für ihre Nachkommen festgesetzt hatten, nämlich die Vorschriften über die Fasten und ihre Wehklage.
Ester 9:32	Der Erlaß Esthers erhob diese Purimvorschriften zum Gesetz (oder: zu fester Satzung) und wurde in einer Urkunde aufgezeichnet.
Ester 10:1	Der König Ahasveros legte dann dem Festlande und den Inseln des Meeres eine Abgabe auf.
Ester 10:2	Und alle Erweise seines gewaltigen und machtvollen Wirkens und die genaue Schilderung der hohen Stellung Mardochai’s, zu der ihn der König erhob, das alles findet sich bekanntlich aufgezeichnet im Buch der Denkwürdigkeiten (oder: Chronik) der medischen und persischen Könige.
Ester 10:3	Denn der Jude Mardochai war der Erste im Range nach dem König Ahasveros und hochgeachtet bei den Juden und beliebt bei der Menge seiner Volksgenossen, weil er das Beste seines Volkes suchte und für das Wohl seines ganzen Stammes eintrat.
Ijob 1:1	Es lebte einst ein Mann im Lande Uz,*) Hiob mit Namen, und dieser Mann war fromm und rechtschaffen, fürchtete Gott und mied das Böse.
Ijob 1:2	Sieben Söhne und drei Töchter wurden ihm geboren;
Ijob 1:3	dazu besaß er siebentausend Stück Kleinvieh und dreitausend Kamele, fünfhundert Joch (= Paar) Rinder, fünfhundert Eselinnen und ein sehr zahlreiches Gesinde, so daß dieser Mann unter allen Bewohnern des Ostlandes der angesehenste war.
Ijob 1:4	¶ Nun pflegten seine Söhne im Hause eines jeden von ihnen an seinem Tage (= Geburtstage)**) ein festliches Mahl zu veranstalten und luden dann allemal auch ihre drei Schwestern ein, mit ihnen zu essen und zu trinken.
Ijob 1:5	Wenn aber die Tage des betreffenden Gastmahls umwaren, ließ Hiob ihnen sagen, sie möchten sich heiligen; er stand dann am andern Morgen früh auf und brachte für jeden von ihnen ein Brandopfer dar; denn Hiob dachte: „Vielleicht haben meine Kinder sich versündigt und in ihrem Herzen Gott verwünscht (d. h. sich von Gott losgesagt).” So machte es Hiob jedesmal
Ijob 1:6	¶ Nun begab es sich eines Tages, daß die Gottessöhne*) kamen, um sich vor Gott, den HErrn, zu stellen; und unter ihnen erschien auch der Satan.
Ijob 1:7	Da fragte der HErr den Satan: „Woher kommst du?” Der Satan gab dem HErrn zur Antwort: „Ich bin auf der Erde umhergestreift und habe eine Wanderung auf ihr vorgenommen.”
Ijob 1:8	Da sagte der HErr zum Satan: „Hast du wohl auf meinen Knecht Hiob achtgegeben? Denn so wie er ist kein Mensch auf der Erde, so fromm und rechtschaffen, so gottesfürchtig und dem Bösen feind.”
Ijob 1:9	Der Satan erwiderte dem HErrn: „Ist Hiob etwa umsonst so gottesfürchtig?
Ijob 1:10	Hast du nicht selbst ihn und sein Haus und seinen ganzen Besitz rings umhegt? Was seine Hände angreifen, das segnest du, so daß sein Herdenbesitz sich immer weiter im Lande ausgebreitet hat.
Ijob 1:11	Aber strecke doch einmal deine Hand aus und lege sie an alles, was er besitzt: dann wird er sich schon offen von dir lossagen (oder: dir fluchen).”
Ijob 1:12	Da antwortete der HErr dem Satan: „Gut! alles, was ihm gehört, soll in deine Gewalt gegeben sein! Nur an ihn selbst darfst du die Hand nicht legen!” Da ging der Satan vom Angesicht des HErrn hinweg.
Ijob 1:13	¶ Während nun eines Tages Hiobs Söhne und Töchter im Hause ihres ältesten Bruders schmausten und Wein tranken,
Ijob 1:14	kam plötzlich ein Bote zu Hiob und meldete: „Die Rinder pflügten gerade, und die Eselinnen befanden sich neben ihnen auf der Weide,
Ijob 1:15	da machten die Sabäer**) einen Überfall und trieben sie weg und erschlugen die Knechte mit dem Schwert; ich bin der einzige, der entronnen ist, um es dir zu melden!”
Ijob 1:16	Während dieser noch redete, kam schon ein anderer und berichtete: „Feuer Gottes (d. h. der Blitz) ist vom Himmel gefallen und hat das Kleinvieh und die Knechte vollständig verbrannt; ich bin der einzige, der entronnen ist, um es dir zu melden!”
Ijob 1:17	Während dieser noch redete, kam schon wieder ein anderer und berichtete: „Die Chaldäer***) sind in drei Heerhaufen, die sie aufgestellt hatten, über die Kamele hergefallen und haben sie weggetrieben; sie haben auch die Knechte mit dem Schwert niedergemacht; ich bin der einzige, der entronnen ist, um es dir zu melden!”
Ijob 1:18	Dieser hatte noch nicht ausgeredet, da kam wieder ein anderer und berichtete: „Deine Söhne und Töchter waren beim Essen und Weintrinken im Hause ihres ältesten Bruders,
Ijob 1:19	da kam plötzlich ein gewaltiger Sturmwind über die Steppe herüber und faßte das Haus an seinen vier Ecken, so daß es auf die jungen Leute stürzte und sie ums Leben kamen; ich bin der einzige, der entronnen ist, um es dir zu melden!”
Ijob 1:20	¶ Da stand Hiob auf, zerriß sein Gewand und schor sich das Haupt; dann warf er sich auf die Erde nieder, berührte den Boden mit der Stirn
Ijob 1:21	und sagte: „Nackt bin ich aus meiner Mutter Schoß gekommen, und nackt werde ich dorthin zurückkehren; der HErr hat’s gegeben, der HErr hat’s genommen: der Name des HErrn sei gepriesen!”
Ijob 1:22	¶ Bei allen diesen Heimsuchungen versündigte sich Hiob nicht und tat nichts Ungebührliches vor Gott.
Ijob 2:1	Da begab es sich eines Tages, daß die Gottessöhne (1,6) wiederum kamen, um sich vor Gott den HErrn zu stellen; und unter ihnen erschien auch der Satan, um sich vor den HErrn zu stellen.
Ijob 2:2	Da fragte der HErr den Satan: „Woher kommst du?” Der Satan gab dem HErrn zur Antwort: „Ich bin auf der Erde umhergestreift und habe eine Wanderung auf ihr vorgenommen.”
Ijob 2:3	Da sagte der HErr zum Satan: „Hast du auch auf meinen Knecht Hiob acht gegeben? Denn so wie er ist kein Mensch auf der Erde, so fromm und rechtschaffen, so gottesfürchtig und dem Bösen feind; noch immer hält er an seiner Frömmigkeit fest, wiewohl du mich gegen ihn gereizt hast, ihn ohne Grund unglücklich zu machen.”
Ijob 2:4	Der Satan aber erwiderte dem HErrn: „Haut um Haut!*) Ja alles, was ein Mensch hat, gibt er für sein Leben hin.
Ijob 2:5	Aber strecke nur einmal deine Hand aus und lege sie an sein Gebein und sein Fleisch, so wird er sich sicherlich offen von dir lossagen!” (vgl. 1,5).
Ijob 2:6	Da sagte der HErr zum Satan: „Gut! er soll in deine Gewalt gegeben sein: nur sein Leben sollst du schonen!”
Ijob 2:7	¶ Da ging der Satan vom HErrn hinweg und schlug Hiob mit bösartigen Geschwüren von der Fußsohle bis zum Scheitel,
Ijob 2:8	so daß er sich eine Scherbe nahm, um sich, mit ihr zu schaben, während er mitten in der Asche saß.
Ijob 2:9	Da sagte seine Frau zu ihm: „Hältst du denn immer noch an deiner Frömmigkeit fest? Sage dich los von Gott (= verfluche doch Gott) und stirb!”
Ijob 2:10	Er aber antwortete ihr: „Du redest, wie die erste beste Törin reden würde! Das Gute haben wir von Gott hingenommen und sollten das Schlimme nicht auch hinnehmen?” Bei allen diesen Heimsuchungen versündigte sich Hiob nicht mit seinen Lippen.
Ijob 2:11	¶ Als nun die drei Freunde Hiobs von all diesem Unglück hörten, das ihn betroffen hatte, machten sie sich, ein jeder aus seinem Wohnort, auf den Weg, nämlich Eliphas aus Theman, Bildad aus Suah und Zophar aus Naama**), und zwar verabredeten sie sich, miteinander hinzugehen, um ihm ihr Beileid auszudrücken und ihn zu trösten.
Ijob 2:12	Als sie nun von ferne ihre Augen aufschlugen, erkannten sie ihn nicht mehr; da fingen sie an, laut zu weinen, zerrissen ein jeder sein Gewand und warfen Staub in die Luft auf ihre Häupter herab.
Ijob 2:13	Dann saßen sie bei ihm auf dem Erdboden sieben Tage und sieben Nächte lang, ohne daß einer ein Wort zu ihm redete; denn sie sahen, daß sein Schmerz überaus groß war.
Ijob 3:1	Endlich öffnete Hiob den Mund und verfluchte den Tag seiner Geburt,
Ijob 3:2	indem er ausrief:
Ijob 3:3	¶ „Vernichtet sei der Tag, an dem ich geboren wurde, und die Nacht, die da verkündete: ‘Ein Mann (= Knabe) ist empfangen worden!’
Ijob 3:4	Jener Tag möge zu Finsternis werden! Nicht kümmere sich um ihn Gott in der Höhe, und kein Tageslicht möge über ihm erglänzen!
Ijob 3:5	Nein, Finsternis und Todesschatten mögen ihn als ihr Eigentum zurückfordern, Wolkendunkel sich über ihm lagern, Verdüsterung des Tageslichts ihn schreckensvoll machen!
Ijob 3:6	Jene Nacht — sie sei ein Raub des Dunkels! sie werde den Tagen des Jahres nicht beigesellt, in die Zahl der Monate nicht eingereiht!
Ijob 3:7	Nein, jene Nacht bleibe unfruchtbar, kein Jubelruf (d. h. Hochzeitsjubel) sei ihr je beschieden!
Ijob 3:8	Verwünschen mögen sie die Tagbeschwörer, die es verstehen, den Leviathan (= Himmelsdrachen) in Wut zu versetzen!
Ijob 3:9	Finster müssen die Sterne ihrer Dämmerung bleiben: sie warte auf Licht, doch es bleibe aus, und niemals erblicke sie die Wimpern des Morgenrots!
Ijob 3:10	denn sie hat mir die Pforte des Mutterschoßes nicht verschlossen und das Unheil vor meinen Augen nicht verborgen.”
Ijob 3:11	¶ „Warum bin ich nicht gleich vom Mutterleibe weg (= gleich bei der Geburt) gestorben, nicht dem Tode verfallen, als ich aus dem Mutterschoß hervorgekommen war?
Ijob 3:12	Weshalb haben sich mir Knie*) liebreich dargeboten und wozu Brüste, daß ich an ihnen trinken konnte?
Ijob 3:13	Denn ich würde jetzt im Grabesfrieden liegen, würde schlafen: da hätte ich Ruhe
Ijob 3:14	mit Königen und Volksberatern der Erde, die sich Grabpaläste erbaut haben,
Ijob 3:15	oder mit Fürsten, die reich an Gold waren und ihre Häuser mit Silber gefüllt hatten;
Ijob 3:16	oder, einer verscharrten Fehlgeburt gleich, wäre ich nicht ins Dasein getreten, den Kindlein gleich, die das Licht nicht erblickt haben.
Ijob 3:17	Dort haben die Frevler abgelassen vom Wüten, und dort ruhen die aus, deren Kraft erschöpft ist;
Ijob 3:18	dort leben die Gefangenen allesamt iu Frieden, hören nicht mehr die Stimme eines Treibers (oder: Fronvogts).
Ijob 3:19	Niedrige und Hohe gelten dort gleich, und frei ist der Knecht (= Sklave) von seinem Herrn.”
Ijob 3:20	¶ „Warum gibt er (d. h. Gott) dem Mühseligen das Licht, und das Leben denen, die verzweifelten Herzens sind?
Ijob 3:21	die sich nach dem Tode sehnen, ohne daß er kommt, und die nach ihm eifriger graben als nach Schätzen?
Ijob 3:22	die sich bis zum Jubel freuen, ja aufjauchzen würden, wenn sie das Grab fänden? —
Ijob 3:23	(warum gibt er’s nicht) dem Manne, dem sein Weg (= Geschick) in Nacht verborgen ist und dem Gott jeden Ausweg versperrt hat?
Ijob 3:24	Denn Seufzen ist für mich das tägliche Brot**), und gleich dem Wasser ergießt sich meine laute Klage.
Ijob 3:25	Denn bebe ich vor etwas Furchtbarem, so trifft es bei mir ein, und wovor mir graut, das bricht über mich herein:
Ijob 3:26	ich darf nicht aufatmen noch rasten noch ruhen, so stellt sich schon wieder eine Qual ein.”
Ijob 4:1	Da hob Eliphas von Theman an und sagte:
Ijob 4:2	„Wird es dich verdrießen, wenn man ein Wort an dich zu richten wagt? Doch wer vermöchte die Worte zurückzuhalten?
Ijob 4:3	Hast du doch selbst vielen (Leidenden) Mut zugesprochen und erschlaffte Hände gestärkt;
Ijob 4:4	manchen Wankenden haben deine Worte aufrecht gehalten, und niedersinkenden Knien hast du neue Kraft verliehen.
Ijob 4:5	Nun aber, da die Reihe an dich gekommen, bist du verzagt; nun es dich selbst trifft, verlierst du den Halt!”
Ijob 4:6	¶ „Ist deine Gottesfurcht nicht deine Zuversicht und dein unsträflicher Wandel deine Hoffnung?
Ijob 4:7	Bedenke doch: Wo ist je ein Unschuldiger zugrunde gegangen, und wo sind Rechtschaffene vernichtet worden?
Ijob 4:8	Soweit meine Erfahrung reicht: die Unheil gepflügt und Frevel gesät hatten, die haben es auch geerntet.
Ijob 4:9	Durch Gottes Odem kommen sie um, und durch den Hauch (oder: das Schnauben) seines Zornes vergehen sie.
Ijob 4:10	Des Löwen Gebrüll und die Stimme des Leuen (sind verstummt), und den jungen Löwen sind die Zähne ausgebrochen;
Ijob 4:11	da kommt auch ein Löwe um aus Mangel an Raub, und die Jungen der Löwin müssen sich zerstreuen.”
Ijob 4:12	¶ „Zu mir ist aber ein Wort verstohlen gedrungen, und mein Ohr hat einen flüsternden Laut davon (oder: von daher) vernommen
Ijob 4:13	beim Spiel der durch Traumbilder erregten Gedanken, in der Zeit, wo tiefer Schlaf sich auf die Menschen senkt:
Ijob 4:14	ein Grauen überfiel mich und ein Zittern, durch alle meine Gebeine ging ein Schauder;
Ijob 4:15	ein Lufthauch (oder: ein Geist) strich leise an meinem Antlitz vorüber; es sträubte sich mir das Haar am Leibe empor!
Ijob 4:16	Da stand — ihr Aussehen konnte ich nicht erkennen — eine Gestalt vor meinen Augen, und eine Stimme hörte ich flüstern:
Ijob 4:17	‘Kann wohl ein Mensch gerecht vor Gott sein oder ein Sterblicher rein vor seinem Schöpfer?*)
Ijob 4:18	Bedenke: seinen Dienern kann er nicht trauen, und seinen Engeln legt er Mängel (oder: Irrtümer) zur Last:
Ijob 4:19	wie viel mehr denen, die Lehmhütten bewohnen, deren Grundbau im Staube liegt! sie werden zerdrückt, als wären sie Motten;
Ijob 4:20	vom Morgen bis zum Abend werden sie zerschmettert; unbeachtet vergehen sie auf ewig.
Ijob 4:21	Nicht wahr? so ist es: wird das Haltseil ihres Zeltes bei ihnen ausgerissen, so sterben sie und wissen nicht wie.’”**)
Ijob 5:1	„Ja, rufe nur! Ist jemand da, der dir Antwort gibt? und an wen von den heiligen (Engeln) willst du dich wenden?
Ijob 5:2	Vielmehr den Toren bringt sein Unmut um, und den Einfältigen tötet sein Eifern (oder: Hadern).
Ijob 5:3	Ich selbst habe einen Toren zwar Wurzel schlagen sehen, doch gar schnell hatte ich seine Wohnstätte zu verwünschen.
Ijob 5:4	Seinen Kindern blieb die Hilfe (oder: das Wohlergehen) fern, und sie wurden im Tor (= vor Gericht) zertreten, ohne daß ein Retter da war.
Ijob 5:5	Seine Ernte verzehrte ein anderer, der danach hungerte und sie sogar hinter dem Dorngehege wegholte; und Durstige schnappten nach seinem Vermögen.
Ijob 5:6	Denn nicht aus dem Erdenstaube (oder: Erdboden) erwächst das Unheil, und das Leid sproßt nicht aus der Ackererde hervor,
Ijob 5:7	sondern der Mensch erzeugt das Leid, wie die Kinder der Flamme (d. h. die Feuerfunken) einen hohen Flug zu nehmen pflegen.”
Ijob 5:8	¶ „Doch ich — an den Höchsten würde ich mich wenden und meine Sache Gott anheimstellen,
Ijob 5:9	ihm, der große und unerforschliche Dinge tut, Wunderbares ohne Maß und Zahl, —
Ijob 5:10	ihm, der Regen über die Erde hin sendet und des Himmels Naß auf die Fluren fallen läßt —,
Ijob 5:11	insofern er Niedrige emporhebt und Trauernde sich des höchsten Glücks erfreuen läßt;
Ijob 5:12	ihm, der die Pläne der Listigen vereitelt, so daß ihre Hände nichts Erfolgreiches schaffen;
Ijob 5:13	ihm, der die Klugen trotz ihrer Schlauheit fängt so daß die Verschlagenen sich in ihren Anschlägen überstürzen:
Ijob 5:14	am hellen Tage stoßen sie auf Finsternis, und am Mittag tappen sie im Dunkel wie bei Nacht.
Ijob 5:15	So rettet er den Wehrlosen vor dem Schwert aus ihrem Rachen, und aus des Starken Faust den Geringen.
Ijob 5:16	So erblüht dem Schwachen neue Hoffnung, die Bosheit aber muß ihren Mund schließen.”
Ijob 5:17	¶ „O wohl dem Menschen, den Gott in Zucht nimmt! darum verschmähe die Züchtigung des Allmächtigen nicht!
Ijob 5:18	denn er verwundet wohl, doch er verbindet auch; wenn er zerschlägt, so heilen seine Hände auch wieder.
Ijob 5:19	In sechs Drangsalen errettet er dich, und in sieben wird kein Unheil dich treffen.
Ijob 5:20	In Hungersnot bewahrt er dich vor dem Tode und im Kriege vor der Gewalt des Schwertes.
Ijob 5:21	Vor den Geißelhieben der Zunge wirst du geborgen sein und brauchst nicht vor der Verheerung zu bangen, daß sie dich erreicht.
Ijob 5:22	Der Verwüstung und der Hungersnot darfst du lachen und hast von den wilden Tieren des Landes nichts zu befürchten;
Ijob 5:23	denn mit den Steinen des Feldes stehst du im Bunde, und das Getier des Feldes lebt mit dir in Frieden.
Ijob 5:24	So wirst du es denn erfahren, daß dein Zelt in Sicherheit ist, und überblickst du dein Gehöft (oder: deine Wohnstätte), so wirst du nichts vermissen
Ijob 5:25	und wirst es erleben, daß deine Nachkommenschaft zahlreich ist und dein Nachwuchs gleich dem Gras der Flur.
Ijob 5:26	In vollreifem Alter wirst du in die Gruft eingehen, wie der Garbenhaufen eingebracht wird zur rechten Zeit.
Ijob 5:27	Siehe, dies ist es, was wir erforscht haben, so ist es: vernimm es und beherzige es zu deinem Heil!”
Ijob 6:1	Da antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 6:2	„Ach, würde doch mein Unmut genau gewogen und legte man mein Unglück zugleich (= dagegen) auf die Waage!
Ijob 6:3	denn dann würde es schwerer erfunden werden als der Sand am Meere; darum ist meine Rede irre gegangen.
Ijob 6:4	Denn die Pfeile des Allmächtigen stecken in mir, deren brennendes Gift mein Geist in sich einsaugt: Gottes Schrecknisse stellen sich in Schlachtordnung gegen mich auf.
Ijob 6:5	Schreit etwa ein Wildesel auf grasiger Weide? oder brüllt ein Rind bei seinem Futterkorn?
Ijob 6:6	Genießt man fade Speisen ohne Salz? oder ist Wohlgeschmack im Schleim des Eidotters (= im Eiweiß)?
Ijob 6:7	Meine Seele sträubt sich dagegen, solche Sachen anzurühren, und ihnen gleicht die Ekelhaftigkeit meiner Speise.”
Ijob 6:8	¶ „O daß doch meine Bitte erfüllt würde und Gott mir meine Hoffnung gewährte!
Ijob 6:9	Gefiele es doch Gott, mich zu zermalmen! streckte er doch seine Hand aus und schnitte meinen Lebensfaden ab!
Ijob 6:10	so würde doch das noch ein Trost für mich sein — ja aufhüpfen wollte ich trotz des schonungslosen Schmerzes —, daß ich die Gebote des Heiligen nie verleugnet habe.
Ijob 6:11	Wie groß ist denn meine Kraft noch, daß ich ausharren könnte? und welcher Ausgang wartet meiner, daß ich mich noch gedulden sollte?
Ijob 6:12	Ist meine Kraft etwa hart wie die Kraft der Steine oder mein Leib aus Erz gegossen?
Ijob 6:13	Ach, bin ich nicht ganz und gar hilflos? und ist mir nicht alles entrissen, worauf ich mich stützen könnte?”
Ijob 6:14	¶ „Dem Verzweifelnden gebührt Liebe von seinem Nächsten, selbst wenn er die Furcht vor dem Allmächtigen preisgibt.
Ijob 6:15	Meine Freunde aber haben sich treulos bewiesen wie ein Wildbach, wie die Rinnsale von Wildbächen, die (in der Regenzeit) überströmen,
Ijob 6:16	die trübe vom Eiswasser dahinfließen, wenn der (geschmolzene) Schnee sich in ihnen birgt;
Ijob 6:17	doch zur Zeit, wo die Sonnenglut sie trifft, versiegen sie: wenn es heiß wird, sind sie spurlos verschwunden.
Ijob 6:18	Da schlängeln sich die Pfade ihres Laufes, verdunsten in die leere Luft und verlieren sich.
Ijob 6:19	Die Handelszüge (= Karawanen) von Thema (Jes. 21,14) schauen nach ihnen aus, die Wanderzüge der Sabäer (1,15) setzen ihre Hoffnung auf sie,
Ijob 6:20	werden jedoch in ihrem Vertrauen betrogen: sie kommen hin und sehen sich getäuscht.
Ijob 6:21	So seid auch ihr jetzt ein Nichts für mich geworden: ihr seht das Schreckliche und seid fassungslos!
Ijob 6:22	Habe ich etwa gebeten: ‘Gebt mir etwas und macht mir ein Geschenk von eurem Vermögen;
Ijob 6:23	rettet mich aus der Hand meines Bedrängers und kauft mich los aus der Gewalt unbarmherziger Gläubiger’?”
Ijob 6:24	¶ „Belehrt mich, so will ich schweigen, und macht mir klar, worin ich mich verfehlt habe!
Ijob 6:25	Wie eindringlich sind Worte der Wahrheit! aber was beweist der Tadel, den ihr aussprecht?
Ijob 6:26	Beabsichtigt ihr, Worte von mir richtig zu stellen? Für den Wind sind ja doch die Worte eines Verzweifelnden!
Ijob 6:27	Sogar über ein Waisenkind würdet ihr das Los werfen und euren eigenen Freund verschachern!
Ijob 6:28	Nun aber — versteht euch doch dazu, mich anzublicken: ich werde euch doch wahrlich nicht ins Angesicht belügen!
Ijob 6:29	O kehrt euch her zu mir: tut mir nicht unrecht! nein, kehrt euch her zu mir; noch steht das Recht in dieser Sache auf meiner Seite!
Ijob 6:30	Entsteht denn durch meine Zunge Unrecht? oder fehlt mir das Vermögen, Unglücksschläge zu unterscheiden?”
Ijob 7:1	„Hat der Mensch nicht harten Kriegsdienst (= Frondienst) auf Erden zu leisten, und gleichen seine Lebenstage nicht den Tagen eines Tagelöhners?
Ijob 7:2	Gleich einem Sklaven, der nach Schatten lechzt, und wie ein Tagelöhner, der auf seinen Lohn harrt,
Ijob 7:3	so habe auch ich Monate des Elends als Erbteil zugewiesen erhalten, und qualvolle Nächte sind mir zugeteilt worden.
Ijob 7:4	Sobald ich mich niedergelegt habe, denke ich: ‘Wann werde ich wieder aufstehen?’ dann dehnt sich die Nacht endlos aus, und ich werde des Hin- und Herwerfens (über)satt bis zum Morgengrauen.
Ijob 7:5	Mein Leib hat sich mit Gewürm und erdiger Kruste umkleidet; meine Haut ist zusammengeschrumpft, um eiternd wieder aufzubrechen.
Ijob 7:6	Meine Tage fliegen schneller dahin als ein Weberschiffchen und entschwinden hoffnungslos.
Ijob 7:7	Bedenke, daß mein Leben nur ein Hauch ist! mein Auge wird das Glück nie wieder zu sehen bekommen!
Ijob 7:8	Das Auge dessen, der mich jetzt noch erblickt, wird mich bald nicht mehr schauen: suchen deine Augen nach mir, so bin ich nicht mehr da.
Ijob 7:9	Wie eine Wolke sich auflöst und zergeht, so kommt auch, wer ins Totenreich hinabgefahren ist, nicht wieder herauf:
Ijob 7:10	nie kehrt er wieder in sein Haus zurück, und seine Wohnstätte weiß nichts mehr von ihm!”
Ijob 7:11	¶ „So will nun auch ich meinem Munde nicht wehren, will in der Angst meines Herzens reden, in der Verzweiflung meiner Seele klagen.
Ijob 7:12	Bin ich etwa ein Meer oder ein Seeungeheuer, daß du eine Wache gegen mich aufstellst?
Ijob 7:13	Wenn ich denke: ‘Trösten wird mich mein Lager, mein Bett wird mir meinen Jammer tragen helfen’,
Ijob 7:14	so ängstigst du mich durch Träume und schreckst mich durch Nachtgesichte auf,
Ijob 7:15	so daß ich lieber erwürgt sein möchte, lieber den Tod sähe als dies mein Gerippe*).
Ijob 7:16	Nun habe ich’s satt, ich mag nicht ewig so leben: laß ab von mir, denn nur noch ein Hauch sind meine Tage.
Ijob 7:17	Was ist der Mensch, daß du ihn so groß achtest und überhaupt dein Augenmerk auf ihn richtest?
Ijob 7:18	daß du alle Morgen nach ihm ausschaust und ihn alle Augenblicke prüfst?
Ijob 7:19	Wann wirst du endlich deine Blicke von mir wegwenden und mir Ruhe gönnen, während ich nur meinen Speichel verschlucke?
Ijob 7:20	Habe ich gesündigt: was habe ich dir damit geschadet, du Menschenbeobachter? Warum hast du mich zur Zielscheibe deiner Angriffe hingestellt, so daß ich mir selbst zur Last bin?
Ijob 7:21	Und warum vergibst du mir meine Sünde nicht und schenkst meiner Schuld nicht Verzeihung? Denn jetzt werde ich mich in den Staub legen, und suchst du dann nach mir, so bin ich nicht mehr da.”
Ijob 8:1	Da nahm Bildad von Suah das Wort und sagte:
Ijob 8:2	¶ „Wie lange noch willst du solche Reden führen, und wie lange noch sollen die Worte deines Mundes als Sturmwind daherfahren?
Ijob 8:3	Beugt Gott etwa das Recht, oder verdreht der Allmächtige die Gerechtigkeit?
Ijob 8:4	Nur wenn (oder: weil) deine Kinder gegen ihn gesündigt hatten, hat er sie die Folge ihrer Übertretung tragen lassen.
Ijob 8:5	Wenn du aber Gott ernstlich suchst und zum Allmächtigen flehst,
Ijob 8:6	wenn du dabei unsträflich und rechtschaffen bist: ja, dann wird er zu deinem Heil erwachen und deine Wohnung als eine Stätte der Gerechtigkeit (oder: als eine dir gebührende Stätte) wiederherstellen.
Ijob 8:7	Da wird dann dein vormaliger Glücksstand klein erscheinen gegenüber der Größe deiner nachmaligen Lage.”
Ijob 8:8	¶ „Denn befrage nur das frühere Geschlecht und achte auf das, was ihre Väter erforscht haben!
Ijob 8:9	Denn wir sind nur von gestern her und wissen nichts, weil unsere Tage nur ein Schatten auf Erden sind;
Ijob 8:10	sie aber werden dich sicherlich belehren, werden dir’s sagen und aus der Tiefe ihrer Einsicht die Worte hervorgehen lassen:
Ijob 8:11	‘Schießt Schilfrohr auf, wo kein Sumpf ist? wächst Riedgras ohne Wasser auf?
Ijob 8:12	Noch steht es in frischem Triebe, ist noch nicht reif zum Schnitt, da verdorrt es schon vor allem andern Gras.
Ijob 8:13	So ergeht es auch allen, die Gott vergessen, und so wird die Hoffnung des Ruchlosen zunichte;
Ijob 8:14	denn seine Zuversicht setzt er auf Sommerfäden und das, worauf er vertraut, ist ein Spinngewebe.
Ijob 8:15	Er lehnt sich an sein Haus, doch es hält nicht stand; er klammert sich fest daran, doch es bleibt nicht stehen.
Ijob 8:16	Er strotzt von Saft auch in der Sonnenglut, und seine Schößlinge breiten sich über seinen Garten aus;
Ijob 8:17	(sogar) um Steingeröll schlingen sich seine Wurzeln, und in Steingemäuer bohren sie sich hinein;
Ijob 8:18	wenn aber er (d. h. Gott) ihn von seiner Stätte wegreißt, so verleugnet diese ihn: „„Ich habe dich nie gesehen!””
Ijob 8:19	Siehe, das ist die Freude, die er von seinem Lebenswege hat, und aus dem Boden sprossen wieder andere auf.’”
Ijob 8:20	¶ „Nein, Gott verwirft den Frommen nicht und reicht keinem Frevler die Hand.
Ijob 8:21	Während er dir den Mund wieder mit Lachen füllen wird und deine Lippen mit lautem Jubel,
Ijob 8:22	werden deine Widersacher mit Schande bedeckt dastehen, und das Zelt der Frevler wird verschwunden sein.”
Ijob 9:1	Darauf antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 9:2	¶ „Gewiß, ich weiß, daß es sich so verhält, und wie könnte ein Mensch Gott gegenüber recht behalten?
Ijob 9:3	Wenn es ihn gelüstete, sich mit Gott in einen Rechtsstreit einzulassen, so könnte er ihm auf tausend Fragen keine einzige Antwort geben.
Ijob 9:4	Ist einer auch reich an Klugheit und stark an Kraft: — wer hat ihm (Gott) je getrotzt und ist heil davongekommen?
Ijob 9:5	Er ist es ja, der Berge versetzt, ohne daß sie es merken, der sie in seinem Zorn umkehrt;
Ijob 9:6	er macht die Erde aufbeben von ihrer Stätte, daß ihre Säulen ins Wanken geraten;
Ijob 9:7	er gebietet der Sonne, so geht sie nicht auf, und legt die Sterne unter Siegel*);
Ijob 9:8	er spannt das Himmelszelt aus, er allein, und schreitet hoch auf den Meereswogen einher;
Ijob 9:9	er hat das Bärengestirn und den Orion geschaffen, das Siebengestirn und die Kammern (d. h. die Sternbilder) des Südens;
Ijob 9:10	er vollführt große Dinge, daß sie nicht zu erforschen sind, und Wunderwerke, daß man sie nicht zählen kann.
Ijob 9:11	Siehe, er geht an mir vorüber, doch ich sehe ihn nicht; er schwebt dahin, doch ich nehme ihn nicht wahr.
Ijob 9:12	Wenn er hinwegrafft, — wer will’s ihm wehren? wer darf zu ihm sagen: ‘Was machst du da?’”
Ijob 9:13	¶ „Gott läßt von seinem Zorn nicht ab — unter ihn haben sich sogar die Helfer Rahabs**) beugen müssen —,
Ijob 9:14	geschweige denn, daß ich ihm Rede stehen könnte und ihm gegenüber die rechten Worte zu wählen wüßte.
Ijob 9:15	Wenn ich auch im Recht wäre, könnte ich ihm doch nicht antworten, sondern müßte ihn als meinen Richter noch anflehen!
Ijob 9:16	Selbst wenn ich ihn vor Gericht zöge und er mir Rede stünde, würde ich doch nicht glauben, daß er meinen Aussagen Gehör schenkte;
Ijob 9:17	nein, er würde im Sturmesbrausen mich zermalmen und meine Wunden ohne Ursache zahlreich machen;
Ijob 9:18	er würde mich nicht zu Atem kommen lassen, sondern mich mit bitteren Leiden sättigen.
Ijob 9:19	Kommt es auf die Kraft des Starken an, so würde er sagen: ‘Hier bin ich!’ und handelt es sich um ein Rechtsverfahren: ‘Wer will mich vorladen?’
Ijob 9:20	Wäre ich auch im Recht, so müßte doch mein eigener Mund mich verdammen, und wäre ich schuldlos, so würde er mich doch als schuldig erscheinen lassen.”
Ijob 9:21	¶ „Schuldlos bin ich! Mir liegt nichts an meinem Leben; ich achte mein Dasein für nichts!
Ijob 9:22	Es kommt auf eins heraus, darum spreche ich es frei aus: „„Den Unschuldigen vernichtet er wie den Bösewicht””.
Ijob 9:23	Wenn die Geißel (schwerer Volksplagen) jähen Tod bringt, so lacht er über die Verzweiflung der Unschuldigen.
Ijob 9:24	Ist ein Land in die Hand eines Frevlers gegeben, so verhüllt er die Augen seiner Richter; wenn er es nicht tut, — wer denn sonst?
Ijob 9:25	Und meine Tage eilen schneller dahin als ein Läufer, sind entschwunden, ohne das Glück gesehen zu haben;
Ijob 9:26	sie sind dahingeschossen wie Rohrkähne, wie ein Adler, der auf seine Beute stößt.
Ijob 9:27	Wenn ich mir vornehme: ‘Ich will meinen Jammer vergessen, will mein finsteres Aussehen abtun und heiter blicken!’
Ijob 9:28	so faßt mich doch immer wieder ein Schauder vor allen meinen Schmerzen; ich weiß ja, daß du (o Gott) mich nicht für schuldlos erklären wirst.”
Ijob 9:29	¶ „Ich muß nun einmal als schuldig gelten: wozu soll ich mich da noch vergebens mühen?
Ijob 9:30	Wenn ich mich auch mit Schnee wüsche und meine Hände mit Lauge reinigte,
Ijob 9:31	so würdest du mich doch in die schlammgefüllte Grube eintauchen, so daß meine eigenen Kleider sich vor mir ekelten.
Ijob 9:32	Denn Gott ist nicht ein Mann wie ich, daß ich ihm Rede stünde, daß wir zusammen vor Gericht treten könnten;
Ijob 9:33	es gibt zwischen uns keinen Schiedsmann, der seine Hand auf uns beide legen könnte.
Ijob 9:34	Er nehme seine Rute von mir weg und lasse seinen Schrecken mich nicht mehr ängstigen:
Ijob 9:35	so will ich reden, ohne mich vor ihm zu fürchten; denn nicht also (= solcher Dinge) bin ich’s mir bewußt, (daß ich ihn fürchten müßte).”
Ijob 10:1	„Mir ekelt vor meinem Leben: so will ich denn meiner Klage über ihn (d. h. Gott) freien Lauf lassen, will reden in der Verzweiflung meiner Seele!
Ijob 10:2	Ich will zu Gott sagen: ‘Behandle mich nicht als einen Frevler! laß mich wissen, warum du gegen mich im Streite liegst!
Ijob 10:3	Ist es wohlgetan von dir*), daß du gewaltsam verfährst, daß du das Gebilde deiner Hände verwirfst, während du zu den Anschlägen der Frevler dein Licht leuchten läßt?
Ijob 10:4	Sind deine Augen von Fleisch (= wie die eines Sterblichen), oder siehst du die Dinge so an, wie Menschen sie sehen?
Ijob 10:5	Gleichen deine Tage denen eines Sterblichen, oder sind deine Jahre wie die Lebenstage eines Mannes,
Ijob 10:6	daß du nach einer Verschuldung bei mir suchst und nach einer Missetat bei mir forschest,
Ijob 10:7	obgleich du weißt, daß es für mich keine Rettung gibt**), und daß niemand da ist, der mich aus deiner Hand erretten kann?’”
Ijob 10:8	¶ „Deine Hände haben mich kunstvoll gebildet und sorgsam gestaltet, danach aber hast du dich dazu gewandt, mich zu vernichten.
Ijob 10:9	Denke doch daran, daß du mich wie Ton geformt hast; und nun willst du mich wieder zu Staub machen?
Ijob 10:10	Hast du mich nicht einstmals wie Milch hingegossen und wie Molken (oder: Käse) mich gerinnen lassen?
Ijob 10:11	Mit Haut und Fleisch hast du mich umkleidet und mit Knochen und Sehnen mich durchflochten;
Ijob 10:12	Leben und Huld (oder: Wohltaten) hast du mir gewährt, und deine Obhut hat meinen Odem bewahrt.
Ijob 10:13	Doch du hast dabei im geheimen den Gedanken gehegt — ich weiß, daß dies bei dir fest beschlossen gewesen ist —:
Ijob 10:14	sobald ich sündigte, wolltest du es mir gedenken und mich von meiner Verfehlung nicht freisprechen.
Ijob 10:15	Würde ich mich verschulden, dann wehe mir! Aber auch wenn ich schuldlos bliebe, sollte ich doch mein Haupt nicht erheben, sondern mit Schande gesättigt und mit Elend vollauf getränkt werden;
Ijob 10:16	würde mein Haupt sich aber emporrichten: — wie ein Löwe wolltest du mich jagen und immer wieder deine Wundermacht an mir erweisen;
Ijob 10:17	wolltest immer neue Zeugen gegen mich auftreten lassen und deinen Zorn gegen mich noch steigern, ein immer neues Heer von Leiden gegen mich aufbieten.”
Ijob 10:18	¶ „Aber warum hast du mich aus dem Mutterschoß hervorgehen lassen? Ich hätte verscheiden sollen, noch ehe ein Auge mich sah,
Ijob 10:19	hätte werden sollen, als wäre ich nie gewesen, vom Mutterschoß weg sogleich zum Grabe getragen!
Ijob 10:20	Sind nicht meine Lebenstage nur noch wenige? So höre doch auf und laß ab von mir, damit ich noch ein wenig heiter blicken (= aufatmen) kann,
Ijob 10:21	bevor ich, ohne zurückzukehren, dahinfahre in das Land der Finsternis und des Todesschattens,
Ijob 10:22	in das Land, das düster ist wie tiefe Nacht, in das Land des Todesschattens und des Wustes, wo das Aufleuchten (des Tages) so hell ist wie Finsternis.”
Ijob 11:1	Da nahm Zophar von Naama das Wort und sagte:
Ijob 11:2	„Soll (dieser) Wortschwall ohne Antwort bleiben und dieser Zungenheld recht behalten?
Ijob 11:3	Dein Gerede sollte Männer zum Schweigen bringen, und du solltest höhnen dürfen, ohne von jemand widerlegt zu werden?!
Ijob 11:4	Du hast ja doch behauptet: ‘Meine Darlegung ist richtig’, und: ‘Ich stehe unsträflich in deinen Augen da!’
Ijob 11:5	Ach, möchte Gott doch reden und seine Lippen gegen dich auftun
Ijob 11:6	und dir die verborgenen Tiefen der Weisheit offenbaren, daß sie allseitig an wahrem Wissen sind! Dann würdest du erkennen, daß Gott dir einen Teil deiner Sündenschuld noch zugute hält.
Ijob 11:7	Kannst du den Urgrund der Gottheit erreichen oder bis zur Vollkommenheit des Allmächtigen vordringen?
Ijob 11:8	Himmelhoch ist sie! — was kannst du denn erreichen? Tiefer als das Totenreich ist sie! — wie weit reicht denn dein Wissen?
Ijob 11:9	Länger als die Erde ist ihr Maß und breiter als das Meer.
Ijob 11:10	Wenn er daherfährt und in Verhaft nimmt und zur Gerichtsverhandlung ruft: — wer will ihm da wehren?
Ijob 11:11	Denn er kennt die nichtswürdigen Leute und nimmt das Unrecht wahr, ohne besonderer Aufmerksamkeit zu bedürfen.”
Ijob 11:12	¶ „Da muß selbst ein Hohlkopf zu Verstand (oder: zur Besinnung) kommen und ein Wildeselfüllen zum Menschen umgeboren werden.
Ijob 11:13	Wenn du nun dein Herz in die rechte Verfassung setzen und deine Hände zu ihm (d. h. zu Gott) ausbreiten wolltest —
Ijob 11:14	klebt eine Schuld an deiner Hand, so entferne sie und laß in deinen Zelten kein Unrecht wohnen! —
Ijob 11:15	ja, dann könntest du dein Angesicht vorwurfsfrei erheben und würdest wie aus Erz gegossen (= unerschütterlich) dastehen, frei von aller Furcht;
Ijob 11:16	ja, dann würdest du dein Leiden vergessen, würdest daran zurückdenken wie an Wasser, das sich verlaufen hat.
Ijob 11:17	Heller als der Mittag würde das Leben dir aufgehen; mag auch einmal Dunkel dich umgeben: — wie lichter Morgen würde es werden.
Ijob 11:18	Du würdest dich dessen getrösten, daß noch Hoffnung vorhanden sei, und wenn du Umschau hieltest, getrost dich zum Schlafen niederlegen;
Ijob 11:19	du würdest dich lagern, ohne von jemand aufgeschreckt zu werden, und viele würden sich um deine Gunst bemühen.
Ijob 11:20	Dagegen die Augen der Frevler erlöschen: für sie ist jede Möglichkeit zum Entfliehen verloren, und ihre (einzige) Hoffnung ist — die Seele (= das Leben) auszuhauchen!”
Ijob 12:1	Da antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 12:2	¶ „Wahrhaftig, ihr seid das Volk (= vertretet die ganze Menschheit), und mit euch wird die Weisheit aussterben!
Ijob 12:3	Ich besitze auch Verstand ebenso gut wie ihr: ich stehe hinter euch nicht zurück; wem sollten auch derartige Dinge unbekannt sein?
Ijob 12:4	Dem eigenen Freunde muß ich zum Spott dienen, ich, der ich vordem Gott angerufen und auch Erhörung gefunden habe! zum Spott muß der Gerechte, der Fromme dienen!
Ijob 12:5	Dem Unglück gebührt Verachtung nach der Ansicht des sich sicher Fühlenden: ein Stoß noch denen, deren Fuß bereits wankt!
Ijob 12:6	In Ruhe liegen die Zelte von Gewalttätigen da, und in Sicherheit leben die, welche Gott Trotz bieten, ein jeder, der seinen Gott in seiner Faust führt.”*)
Ijob 12:7	¶ „Aber frage doch das Vieh, das wird dich’s lehren, und die Vögel des Himmels, die werden dir’s kundtun;
Ijob 12:8	oder betrachte (den Wurm auf der) Erde, er wird dich’s lehren, und die Fische des Meeres werden dir’s bezeugen:
Ijob 12:9	wer von diesen allen wüßte nicht, daß die Hand des HErrn diese Welt geschaffen hat,
Ijob 12:10	er, in dessen Hand die Seele aller lebenden Geschöpfe liegt und der Odem eines jeden Menschenwesens?
Ijob 12:11	Soll nicht das Ohr die Worte prüfen, gleichwie der Gaumen sich die Speisen kostend auswählt?
Ijob 12:12	‘Bei den Greisen soll die Weisheit wohnen, und langes Leben Einsicht verleihen?’
Ijob 12:13	Nein, bei ihm (d. h. bei Gott) wohnt Weisheit und Stärke, sein ist der Rat und die Einsicht!”
Ijob 12:14	¶ „Siehe, wenn er niederreißt, so wird nicht wieder aufgebaut; wen er einkerkert, dem wird nicht wieder aufgetan.
Ijob 12:15	Siehe, wenn er die Wasser hemmt, so versiegen sie, und wenn er sie entfesselt, so wühlen sie die Erde um.
Ijob 12:16	Bei ihm ist Kraft und vollkommenes Wissen: ihm fällt der Irrende wie der Irreführende in die Hände.
Ijob 12:17	Er läßt Ratsherren als Barfüßige (= ihres Amtsschmucks entkleidet) hinwegziehen und erweist Richter als Toren;
Ijob 12:18	die Zwingherrschaft von Königen löst er auf und schlingt ihnen einen Strick um die eigenen Hüften;
Ijob 12:19	Priester führt er als Barfüßige (= ihres Amtsschmucks entkleidet) hinweg und bringt die im Amt Ergrauten zu Fall;
Ijob 12:20	erprobten Wortführern entzieht er die Rede und benimmt den Greisen (= alten Ratsherren) das gesunde Urteil;
Ijob 12:21	über Edle gießt er Schande aus und löst den Schwertgurt von Gewalthabern;
Ijob 12:22	Tiefverborgenes enthüllt er aus dem Dunkel heraus und zieht finstere Nacht ans Licht hervor;
Ijob 12:23	er läßt Völker groß aufwachsen und vernichtet sie wieder; er breitet Völker weit aus und läßt sie dann verschleppen;
Ijob 12:24	er raubt den Volkshäuptern des Landes den Verstand und läßt sie umherirren in pfadloser Einöde,
Ijob 12:25	daß sie in lichtloser Finsternis tappen, und er läßt sie umherirren (oder: taumeln) wie Trunkene.”
Ijob 13:1	„Seht, dies alles hat mein Auge gesehen, hat mein Ohr gehört und es sich gemerkt.
Ijob 13:2	So viel ihr wißt, weiß ich auch: ich stehe hinter euch nicht zurück.
Ijob 13:3	Doch ich will zum Allmächtigen reden und trage Verlangen, mich mit Gott auseinanderzusetzen.
Ijob 13:4	Ihr dagegen seid nur Lügenschmiede, Pfuscherärzte allesamt.
Ijob 13:5	O wolltet ihr doch ganz stille schweigen: das würde euch als Weisheit angerechnet werden.
Ijob 13:6	Hört doch meine Rechtfertigung an und achtet auf die Entgegnungen meiner Lippen!
Ijob 13:7	Wollt ihr Gott zur Ehre Lügen reden und ihm zuliebe Trug vorbringen?
Ijob 13:8	Wollt ihr Parteilichkeit zu seinen Gunsten üben oder Gottes Sachwalter (= Rechtsbeistand) spielen?
Ijob 13:9	Würde es gut für euch ablaufen, wenn er euch ins Verhör nimmt, oder könnt ihr ihn narren, wie man Menschen narrt?
Ijob 13:10	Mit aller Strenge wird er euch strafen, wenn ihr im geheimen (= hinterhältig) Partei (für ihn) ergreift.
Ijob 13:11	Wird nicht sein bloßes Sich-Erheben euch fassungslos machen und Schrecken vor ihm euch befallen?
Ijob 13:12	Eure Denksprüche sind Sprüche so lose wie Asche, eure Schanzen erweisen sich als Schanzen von Lehm!”
Ijob 13:13	¶ „So schweigt denn vor mir still: ich will reden, es mag über mich hereinfahren, was da will!
Ijob 13:14	Warum sollte ich mein Fleisch in meinen Zähnen forttragen*) und meine Seele (= mein Leben) in meine offene Hand legen**)?
Ijob 13:15	Er wird mich ja doch töten, ich habe auf nichts mehr zu hoffen; nur meinen bisherigen Wandel will ich offen vor ihm darlegen.
Ijob 13:16	Schon das muß mir zugutekommen, denn kein Heuchler darf ihm vor die Augen treten.
Ijob 13:17	So hört denn meine Rede aufmerksam an und laßt meine Darlegung in euer Ohr dringen!
Ijob 13:18	Seht doch: ich bin zum Rechtsstreit gerüstet!***) ich weiß, daß ich, ja ich, recht behalten werde.
Ijob 13:19	Wer ist es, der mit mir rechten dürfte? denn in diesem Fall wollte ich lieber verstummen und den Tod erleiden!
Ijob 13:20	Nur zweierlei tu mir dabei nicht an (o Gott), dann will ich mich vor deinem Angesicht nicht verbergen:
Ijob 13:21	ziehe deine Hand von mir zurück und laß deine schreckliche Erscheinung mich nicht ängstigen!
Ijob 13:22	dann rufe mich (oder: lade mich vor), so will ich mich verantworten; oder ich will reden, und du entgegne mir!”
Ijob 13:23	¶ „Wie viele Übertretungen und Missetaten habe ich (begangen)? Meine Übertretung und meine Sünde laß mich wissen!
Ijob 13:24	Warum verbirgst du dein Angesicht vor mir und siehst in mir deinen Feind?
Ijob 13:25	Willst du ein verwehtes Blatt noch aufschrecken und einem dürren Strohhalm noch nachjagen,
Ijob 13:26	daß du mir so bittere Arzneien verschreibst und mich sogar die Verfehlungen meiner Jugend büßen läßt?
Ijob 13:27	daß du meine Füße in den Block legst und alle meine Pfade überwachst, meinen Füßen jede freie Bewegung entziehst,
Ijob 13:28	mir, einem Manne, der wie ein vom Wurm zerfressenes Gerät zerfällt, wie ein Kleid, das die Motten zernagt haben?”
Ijob 14:1	„Der Mensch, vom Weibe geboren, ist arm an Lebenszeit, aber überreich an Unruhe:
Ijob 14:2	wie eine Blume sprießt er auf und verwelkt, er flieht wie ein Schatten dahin und hat keinen Bestand.
Ijob 14:3	Dennoch hältst du über einem solchen (Wesen) deine Augen offen und ziehst ihn vor deinen Richterstuhl!
Ijob 14:4	Wie könnte wohl ein Reiner von Unreinen herkommen? nein, nicht ein einziger.
Ijob 14:5	Wenn denn seine Tage genau bemessen sind, wenn die Zahl seiner Monde bei dir feststeht und du ihm eine Grenze gesetzt hast, die er nicht überschreiten darf,
Ijob 14:6	so wende doch deine Blicke von ihm weg, damit er Ruhe habe, bis er wie ein Tagelöhner mit Befriedigung auf seinen Tag*) hinblicken kann!”
Ijob 14:7	¶ „Denn für einen Baum bleibt eine Hoffnung bestehen: wird er abgehauen, so schlägt er von neuem aus, und seine Schößlinge hören nicht auf.
Ijob 14:8	Wenn auch seine Wurzel in der Erde altert und sein Stumpf im Boden abstirbt,
Ijob 14:9	so treibt er doch vom Duft (= Dunst) des Wassers neue Sprossen und bringt Zweige hervor wie ein junges Reis.
Ijob 14:10	Wenn aber ein Mann stirbt, so liegt er hingestreckt da, und wenn ein Mensch verscheidet, wo ist er dann?
Ijob 14:11	Wie das Wasser aus einem Teich verdunstet und ein Strom versiegt und austrocknet,
Ijob 14:12	so legt der Mensch sich nieder und steht nicht wieder auf: bis der Himmel nicht mehr ist, erwachen sie nicht wieder und werden aus ihrem Schlaf nicht aufgerüttelt.”
Ijob 14:13	¶ „O wenn du mich doch im Totenreiche verwahrtest, mich dort verbergen wolltest, bis dein Zorn sich gelegt hätte, mir eine Frist bestimmtest und dann meiner gedächtest!
Ijob 14:14	Doch wenn der Mensch gestorben ist, — kann er wohl wieder aufleben? Dann wollte ich alle Tage meines Frondienstes (oder: Leidenskampfes) harren, bis die Ablösung für mich käme:
Ijob 14:15	dann würdest du rufen und ich gäbe dir Antwort; nach dem Werk deiner Hände würdest du Verlangen tragen;
Ijob 14:16	ja, dann würdest du meine Schritte sorglich zählen, über einen Fehltritt von mir kein strenger Wächter sein;
Ijob 14:17	nein, versiegelt würde meine Übertretung in einem Bündel (oder: im Beutel) liegen, und meine Schuld hättest du verklebt (= würdest du unbeachtet lassen).
Ijob 14:18	Doch nein, — Berge stürzen in sich zusammen, und Felsen werden von ihrer Stelle weggerückt,
Ijob 14:19	Steine höhlt das Wasser aus, und seine Güsse schwemmen das Erdreich weg: so machst du auch die Hoffnung des Menschen zunichte.
Ijob 14:20	Du überwältigst ihn auf ewig, und er muß davon; sein Antlitz entstellend, läßt du ihn dahinfahren.
Ijob 14:21	Gelangen seine Kinder zu Ehren: — er weiß nichts davon; und sinken sie in Schande hinab: — er achtet nicht auf sie.
Ijob 14:22	Nur seines eigenen Leibes Schmerzen fühlt er, und nur um sich selbst empfindet seine Seele Trauer.”**)
Ijob 15:1	Da nahm Eliphas von Theman das Wort und sagte:
Ijob 15:2	¶ „Wird wohl ein Weiser windiges Wissen als Antwort vortragen und seine Lunge mit (bloßem) Ostwind blähen,
Ijob 15:3	um sich mit Reden zu verantworten, die nichts taugen, und mit Worten, durch die er nichts nützt?
Ijob 15:4	Dazu vernichtest du die fromme Scheu und tust der Andachtsstille Abbruch, die Gott gebührt;
Ijob 15:5	denn dein Schuldbewußtsein macht deinen Mund beredt, und du wählst die Sprache der Verschmitzten.
Ijob 15:6	Dein eigener Mund verurteilt dich, nicht ich, und deine eigenen Lippen zeugen gegen dich.
Ijob 15:7	Bist du etwa als erster der Menschen geboren und noch vor den Bergen auf die Welt gekommen?
Ijob 15:8	Hast du im Rate (= in der Ratssitzung) Gottes als Zuhörer gelauscht und dort die Weisheit an dich gerissen?
Ijob 15:9	Was weißt du denn, das wir nicht auch wüßten? was verstehst du, das uns nicht auch bekannt wäre?
Ijob 15:10	Auch unter uns sind Ergraute, sind Weißköpfe, reicher noch als dein Vater an Lebenstagen.”
Ijob 15:11	¶ „Sind dir die Tröstungen Gottes minderwertig, und gilt ein Wort der Sanftmut nichts bei dir?
Ijob 15:12	Was reißt deine Leidenschaft dich fort, und was rollen (oder: zwinkern) deine Augen,
Ijob 15:13	daß du gegen Gott deine Wut richtest und (solche) Reden deinem Munde entfahren läßt?
Ijob 15:14	Was ist der Mensch daß er rein sein könnte, und der vom Weibe Geborene, daß er als gerecht dastände?
Ijob 15:15	Bedenke doch: selbst seinen heiligen (Engeln) traut er nicht, und nicht einmal der Himmel ist rein in seinen Augen:
Ijob 15:16	geschweige denn der Abscheuliche und Entartete, der Mensch, dem Unrechttun wie Wassertrinken ist!”
Ijob 15:17	¶ „Ich will dich unterweisen: höre mir zu! und was ich gesehen habe, will ich berichten,
Ijob 15:18	was die Weisen von ihren Vätern überkommen und ohne Hehl verkündigt haben, —
Ijob 15:19	ihnen war noch allein das Land übergeben, und noch kein Fremder war unter ihnen umhergezogen —:
Ijob 15:20	‘Sein ganzes Leben lang muß der Frevler sich ängstigen, und zwar alle die Jahre hindurch, die dem Gewalttätigen beschieden sind.
Ijob 15:21	Schreckensrufe dringen ihm laut ins Ohr; mitten im ruhigen Glück überfällt ihn der Verderber;
Ijob 15:22	er hegt keine Zuversicht, aus der Finsternis wieder herauszukommen, und ist (in seiner Angst) für das Schwert ausersehen.
Ijob 15:23	Er irrt nach Brot umher: — wo findet er’s? Er weiß, daß durch ihn (d. h. Gott) der Tag des Verderbens festgesetzt ist.
Ijob 15:24	Angst und Bangigkeit schrecken ihn: sie überwältigen ihn wie ein König, der zum Sturm gerüstet ist.
Ijob 15:25	Weil er seine Hand gegen Gott erhoben und dem Allmächtigen Trotz geboten hat —
Ijob 15:26	er stürmte gegen ihn an mit emporgerecktem Halse, mit den dichten Buckeln seiner Schilde —;
Ijob 15:27	weil er sein Gesicht von Fett hatte strotzen lassen und Schmer an seinen Lenden angesetzt
Ijob 15:28	und sich in gebannten Städten angesiedelt hatte, in Häusern, die unbewohnt bleiben sollten, die zu Trümmerhaufen bestimmt waren:
Ijob 15:29	so bringt er’s nicht zu Reichtum, und sein Wohlstand hat keinen Bestand, und seine Sichel (oder: Ähre = sein Besitz) neigt sich nicht zur Erde.
Ijob 15:30	Er kommt nicht aus der Finsternis heraus; seine Schößlinge versengt die Gluthitze, und er selbst vergeht durch den Zornhauch des Mundes Gottes.
Ijob 15:31	Er verlasse sich nicht auf Trug: er täuscht sich nur; denn Trug wird auch das sein, was er durch seinen eigenen (Trug) erzielt:
Ijob 15:32	ehe noch seine Zeit da ist, erfüllt sich sein Geschick, während sein Wipfel noch nicht gegrünt hat.
Ijob 15:33	Wie der Weinstock stößt er seine Beeren unreif ab und läßt wie der Ölbaum seine Blüten abfallen.
Ijob 15:34	Denn die Rotte des Frevlers bleibt ohne Frucht, und Feuer verzehrt die Zelte der Bestechung (= der Bestechlichen).
Ijob 15:35	Mit Unheil gehen sie schwanger und gebären Frevel, und ihr Inneres (oder: Schoß) bringt nur Selbsttäuschung zu Tage.’”
Ijob 16:1	Darauf antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 16:2	„Dergleichen habe ich nun schon vieles gehört: leidige (oder: elende) Tröster seid ihr allesamt!
Ijob 16:3	Haben die windigen Reden nun ein Ende? oder was drängt dich dazu, mir noch weiter zu erwidern?
Ijob 16:4	Auch ich könnte reden wie ihr: — o wärt ihr nur an meiner Stelle! —, ich würde (aber) freundliche Worte gegen euch aufbringen und beifällig mit dem Kopfe euch zunicken;
Ijob 16:5	ich wollte euch mit meinem Munde Mut zusprechen, und das Beileid meiner Lippen sollte euch Trost bringen!”
Ijob 16:6	¶ „Wenn ich rede, wird mein Schmerz nicht gelindert, und wenn ich’s unterlasse: — um was werde ich erleichtert?
Ijob 16:7	Doch nunmehr hat er (d. h. Gott) meine Kraft erschöpft! verwüstet hast du meinen ganzen Hausstand (oder: Freundeskreis)
Ijob 16:8	und hast mich gepackt: das muß als Zeugnis gegen mich gelten, und mein Siechtum (oder: meine Verlassenheit) tritt gegen mich auf, klagt mich ins Angesicht an.
Ijob 16:9	Sein Zorn hat mich zerfleischt und befeindet; er hat mit den Zähnen gegen mich geknirscht; als mein Gegner wirft er mir durchbohrende Blicke zu.
Ijob 16:10	Ihr Maul haben sie gegen mich aufgerissen, unter Schmähung mir Faustschläge ins Gesicht versetzt; zusammen hat man sich vollzählig gegen mich aufgestellt.
Ijob 16:11	Gott hat mich Bösewichten preisgegeben und mich in die Hände von Frevlern fallen lassen.
Ijob 16:12	In Frieden lebte ich, da schreckte er mich auf, faßte mich beim Genick und schmetterte mich nieder und ließ mich nur wieder aufstehen, damit ich ihm als Zielscheibe diente:
Ijob 16:13	seine Pfeile umschwirren mich, er durchbohrt mir die Nieren erbarmungslos, läßt mein Herzblut zur Erde fließen.
Ijob 16:14	Er schlägt mir Wunde auf Wunde, stürmt gegen mich an wie ein wilder Krieger.
Ijob 16:15	Das Trauergewand habe ich mir um den krustigen Leib geheftet und mein Horn tief in den Staub hineingebohrt.
Ijob 16:16	Mein Gesicht ist vom Weinen hochgerötet, und auf meinen Augenlidern lagert Todesschatten,
Ijob 16:17	obwohl keine Schuld an meinen Händen klebt und mein Gebet aufrichtig ist.”
Ijob 16:18	¶ „O Erde, decke mein Blut nicht zu, und mein Wehgeschrei finde keine Ruhestatt!
Ijob 16:19	Schon jetzt, wisset es wohl! ist ein Zeuge für mich im Himmel vorhanden und mein Bürge (oder: Eideshelfer) in der Höhe.
Ijob 16:20	Meine Freunde verhöhnen mich: — zu Gott blickt mein Auge tränenvoll empor,
Ijob 16:21	daß er dem Manne (oder: Sterblichen) Recht schaffe Gott gegenüber und zwischen dem Menschen und seinem Freunde entscheide.
Ijob 16:22	Denn nur noch wenige Jahre werden kommen, dann werde ich den Pfad wandeln, auf dem es keine Rückkehr für mich gibt.”
Ijob 17:1	Meine Lebenskraft ist gebrochen, meine Tage sind erloschen; nur die Gräberstätte (= der Friedhof) wartet meiner noch!”
Ijob 17:2	¶ „Wahrlich, der Spott treibt sein Spiel mit mir, und mein Auge muß auf ihren Beleidigungen weilen!
Ijob 17:3	O setze doch das Pfand ein, verbürge dich doch für mich bei dir selbst! wer sollte sonst als Bürge mir den Handschlag leisten?
Ijob 17:4	Denn ihr Herz hast du der Einsicht verschlossen: darum kannst du sie auch nicht obsiegen (= triumphieren) lassen.
Ijob 17:5	Wenn jemand seine Freunde verrät, um etwas von ihrem Besitz an sich zu bringen, so werden die Augen seiner Kinder dafür verschmachten.
Ijob 17:6	Und mich hat er (d. h. Gott) für alle Welt zum Gespött gemacht, und ich muß mir ins Angesicht speien lassen;
Ijob 17:7	da ist mein Auge vor Gram erloschen, und alle meine Glieder sind nur noch wie ein Schatten.
Ijob 17:8	Darüber entsetzen sich die Rechtschaffenen, und der Unschuldige gerät in Empörung über den Ruchlosen.
Ijob 17:9	Doch der Gerechte soll (oder: wird) an seinem Wege festhalten, und wer reine Hände hat, soll (oder: wird) an Kraft noch zunehmen.”
Ijob 17:10	¶ „Ihr alle aber, — kommt immerhin aufs neue heran: ich werde doch keinen Weisen unter euch finden.
Ijob 17:11	Meine Tage sind abgelaufen, meine Pläne vereitelt, die Bestrebungen meines Herzens!
Ijob 17:12	Die Nacht wollen sie zum Tage machen: das Licht soll mir näher sein als die Finsternis!
Ijob 17:13	Wenn ich schon das Totenreich als meine Behausung erwarte, in der Finsternis mir mein Lager schon ausgebreitet habe,
Ijob 17:14	wenn ich dem Grabe bereits zugerufen habe: ‘Mein Vater bist du!’, und dem Gewürm: ‘Meine Mutter und meine Schwester!’ —:
Ijob 17:15	wo ist da noch eine Hoffnung für mich? ja, eine Hoffnung für mich, — wer mag sie erschauen?
Ijob 17:16	Zu den Riegeln (= Toren, Pforten) des Totenreichs fährt sie (die Hoffnung) hinab, wenn zugleich (für den Leib) im Staube (= Grabe) Ruhe sein wird.”
Ijob 18:1	Da nahm Bildad von Suah das Wort und sagte:
Ijob 18:2	¶ „Wie lange wollt ihr noch Jagd auf (bloße) Worte machen? Nehmt Verstand an: dann wollen wir reden!
Ijob 18:3	Warum werden wir den vernunftlosen Tieren gleichgeachtet, von euch als vernagelt (oder: stockdumm) angesehen?
Ijob 18:4	Du, der in seinem Zorn sich selbst zerfleischt —, soll um deinetwillen die Erde menschenleer werden und der Fels von seiner Stelle wegrücken?”
Ijob 18:5	¶ „Jawohl, das Licht des Frevlers wird erlöschen und die Flamme seines Herdfeuers nicht mehr leuchten;
Ijob 18:6	das Licht wird dunkel werden in seinem Zelt, und seine Leuchte erlischt über ihm;
Ijob 18:7	seine sonst so rüstigen Schritte werden kurz, und seine eigenen Anschläge bringen ihn zu Fall;
Ijob 18:8	denn er wird von seinen eigenen Füßen ins Netz getrieben, und auf Fallgittern wandelt er dahin.
Ijob 18:9	Die Schlinge erfaßt seine Ferse, der Fallstrick hält ihn fest;
Ijob 18:10	am Boden liegt das Fanggarn für ihn verborgen, und die Falle wartet seiner auf dem Pfade.
Ijob 18:11	Ringsum ängstigen ihn Schrecknisse und hetzen ihn auf Schritt und Tritt.
Ijob 18:12	Das ihm bestimmte Unheil hungert nach ihm, und das Verderben steht zu seinem Sturz bereit.
Ijob 18:13	Es frißt die Glieder seines Leibes, es frißt seine Glieder der erstgeborene Sohn des Todes.*)
Ijob 18:14	Herausgerissen wird er aus seinem Zelt, wo er sich sicher fühlte, und es treibt ihn hin zum König der Schrecken.**)
Ijob 18:15	In seinem Zelt haust eine Bewohnerschaft, die nicht zu ihm gehört; Schwefel wird auf seine Wohnstätte gestreut.
Ijob 18:16	Unten verdorren seine Wurzeln, und oben verwelken seine Zweige.
Ijob 18:17	Das Andenken an ihn verschwindet von der Erde (oder: aus dem Lande), und kein Name verbleibt ihm draußen weit und breit;
Ijob 18:18	er (d. h. Gott) stößt ihn aus dem Licht in die Finsternis hinaus und verjagt ihn vom Erdenrund.
Ijob 18:19	Nicht Sproß noch Schoß (= kein Sohn und kein Enkel) bleibt ihm in seinem Volk erhalten, und kein Überlebender findet sich in seinen Wohnsitzen.
Ijob 18:20	Ob seinem Gerichtstage (d. h. Endgeschick) schaudern die im Westen Wohnenden, und die Leute im Osten erfaßt Entsetzen.
Ijob 18:21	Ja, so ergeht es den Wohnungen (= dem Heim) des Frevlers und so der Stätte des Gottesverächters!”
Ijob 19:1	Da antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 19:2	¶ „Wie lange wollt ihr mein Herz noch betrüben und mich mit Reden martern?
Ijob 19:3	Schon zehnmal habt ihr mich geschmäht; ihr schämt euch nicht, mir wehzutun!
Ijob 19:4	Und hätte ich mich wirklich verfehlt, so wäre doch meine Verfehlung meine eigene Sache.
Ijob 19:5	Wollt ihr wirklich gegen mich großtun (= über mich triumphieren), so erbringt mir den Beweis für das mich Beschämende!
Ijob 19:6	Erkennt doch, daß Gott mir unrecht getan und mich mit seinem Fangnetz rings umgarnt hat!”
Ijob 19:7	¶ „Seht! schreie ich über Gewalttat, so finde ich keine Erhörung; rufe ich um Hilfe, so gibt es keinen Rechtsspruch.
Ijob 19:8	Den Weg hat er mir vermauert, so daß ich nicht weiterschreiten kann, und über meine Pfade hat er Finsternis ausgebreitet.
Ijob 19:9	Meiner Ehre hat er mich entkleidet und die Krone mir vom Haupte weggenommen.
Ijob 19:10	Er hat mich niedergerissen um und um, so daß es aus mit mir ist, und hat meine Hoffnung ausgerissen wie einen Baum.
Ijob 19:11	Er hat seinen Zorn gegen mich lodern lassen und mich seinen Feinden gleichgeachtet.
Ijob 19:12	Allzumal sind seine Kriegerscharen herangerückt, haben sich einen Weg zum Angriff gegen mich aufgeschüttet und sich rings um mein Zelt her gelagert.
Ijob 19:13	Meine Brüder haben sich fern von mir gehalten, und meine Bekannten sind mir ganz entfremdet;
Ijob 19:14	meine Verwandten bleiben weg, und meine vertrauten Freunde haben mich vergessen;
Ijob 19:15	meine Hausgenossen und selbst meine Mägde sehen in mir einen Fremden: ein Unbekannter bin ich in ihren Augen geworden.
Ijob 19:16	Rufe ich meinen Knecht, so antwortet er mir nicht: ich muß ihn anflehen und ihm gute Worte geben.
Ijob 19:17	Mein Atem ist meinem Weibe zuwider und mein übler Geruch meinen leiblichen Brüdern.
Ijob 19:18	Selbst die Buben mißachten mich: mache ich (vergebliche) Versuche zum Aufstehen, so verspotten sie mich.
Ijob 19:19	Allen meinen Vertrauten ekelt vor mir, und die ich lieb gehabt habe, stehen mir feindlich gegenüber.
Ijob 19:20	An meiner Haut und meinem Fleisch kleben meine Knochen, und von meinen Zähnen habe ich nur die Haut übrigbehalten.”
Ijob 19:21	¶ „Habt Mitleid, habt Mitleid mit mir, ihr meine Freunde! denn Gottes Hand hat mich schwer getroffen.
Ijob 19:22	Warum verfolgt ihr mich ebenso wie Gott und werdet nicht satt, mich zu zerfleischen?
Ijob 19:23	O daß doch meine Worte aufgeschrieben, o daß sie in ein Buch eingetragen würden,
Ijob 19:24	mit eisernem Griffel in Blei eingegraben, auf ewig in den Felsen eingehauen würden!
Ijob 19:25	Ich aber, ich weiß, daß mein Löser (oder: Erretter = Rechtsbeistand) lebt und als letzter auf dem Staube (d. h. hier auf der Erde) auftreten wird;
Ijob 19:26	und danach werde ich, mag jetzt auch meine Haut so ganz zerfetzt und ich meines Fleisches ledig (oder: beraubt) sein, Gott schauen,
Ijob 19:27	den ich schauen werde mir zum Heil und den meine Augen sehen werden und zwar nicht mehr als einen Entfremdeten (= Gegner), ihn, um den sich mir das Herz in der Brust abgehärmt hat.
Ijob 19:28	Wenn ihr aber sagt: ‘Wie wollen wir ihn verfolgen!’ und ‘der letzte Grund der Sache (d. h. meiner Leiden) sei in mir selbst zu finden’,
Ijob 19:29	so fürchtet euch vor dem Schwert! — denn derartige Verschuldungen verdienen die Strafe des Schwertes —, damit ihr erkennt, daß es noch ein Gericht gibt!”
Ijob 20:1	Nun nahm Zophar von Naama das Wort und sagte:
Ijob 20:2	¶ „Eben darum veranlassen meine Gedanken mich zu einer Antwort, und eben deswegen bin ich innerlich erregt:
Ijob 20:3	eine mich beschimpfende Zurechtweisung muß ich hören! Doch der Geist gibt mir eine Antwort aus meiner Einsicht ein.”
Ijob 20:4	¶ „Kennst du nicht die Wahrheit von alters her, seitdem der Mensch seinen Wohnsitz auf der Erde hat,
Ijob 20:5	daß das Frohlocken der Frevler von kurzer Dauer ist und die Freude der Ruchlosen nur einen Augenblick währt?
Ijob 20:6	Sollte auch sein Dünkel sich bis zum Himmel erheben und sein Haupt bis an die Wolken reichen,
Ijob 20:7	so vergeht er doch wie sein Unrat für immer, und die ihn gekannt haben, werden fragen: ‘Wo ist er geblieben?’
Ijob 20:8	Wie ein Traum verfliegt er, so daß man ihn nicht mehr findet, und er wird hinweggescheucht wie ein Nachtgesicht:
Ijob 20:9	das Auge, das ihn gesehen, erblickt ihn nimmer wieder, und seine Stätte gewahrt ihn nicht mehr.
Ijob 20:10	Seine Söhne müssen die (durch ihn) Verarmten mit Bitten beschwichtigen und seine eigenen Hände (oder: seine Kinder) sein Vermögen wieder herausgeben.
Ijob 20:11	Mögen auch seine Glieder von Jugendkraft strotzen: sie muß sich doch mit ihm in den Staub legen.
Ijob 20:12	Mag das Böse auch seinem Munde süß schmecken, so daß er es lange unter seiner Zunge birgt,
Ijob 20:13	daß er es schonend hegt und es nicht fahren lassen will, sondern es an seinem Gaumen zurückhält,
Ijob 20:14	so verwandelt sich doch seine Speise in seinen Eingeweiden: zu Otterngalle wird sie in seinem Leibe.
Ijob 20:15	Den Reichtum, den er verschlungen hat, muß er wieder ausspeien: aus seinem Bauche treibt Gott ihn wieder heraus.
Ijob 20:16	Otterngift hat er eingesogen: nun gibt ihm die Zunge der Viper den Tod.
Ijob 20:17	Nicht darf er seine Lust mehr sehen an den Bächen, an den wogenden Strömen von Honig und Sahne.
Ijob 20:18	Das Erraffte muß er wieder herausgeben, ohne es verschlucken zu können; wie viel Gut er auch erworben hat, er darf nicht frohlocken (oder: er findet kein Ergötzen daran).
Ijob 20:19	Denn er hat die Armen niedergeschlagen und hilflos verkommen lassen, hat Häuser an sich gerissen, wird sie aber nicht häuslich einrichten dürfen;
Ijob 20:20	denn er kannte keine Befriedigung in seiner Gier: darum wird er auch von seinen Kostbarkeiten nichts davonbringen.
Ijob 20:21	Nichts entging seinem Fressen (= seiner unersättlichen Gier): darum hat sein Wohlstand keine Dauer.
Ijob 20:22	In der Fülle seines Überflusses wird ihm enge: die ganze Gewalt des Unheils kommt über ihn.
Ijob 20:23	Da entfesselt Gott dann, um ihm den Bauch zu füllen, seine Zornesglut gegen ihn und läßt sie als seine Speise auf ihn regnen.
Ijob 20:24	Flieht er vor der eisernen Rüstung, so durchbohrt ihn der eherne Bogen;
Ijob 20:25	er zieht den Pfeil heraus, da fährt’s aus seinem Rücken hervor: ein Blutstrahl schießt aus seiner Galle (= seinem Herzen), Todesschrecken brechen über ihn herein.
Ijob 20:26	Alles Unheil ist seinen Schätzen aufgespart: ein Feuer, das nicht (von Menschen) angefacht ist, frißt sie und verzehrt, was in seinem Zelt noch übriggeblieben ist.
Ijob 20:27	Der Himmel deckt Sündenschuld auf, und die Erde erhebt sich gegen ihn.
Ijob 20:28	Was in seinem Hause zusammengescharrt liegt, wird weggeschleppt, zerrinnt (wie Wasser) am Tage des göttlichen Zorngerichts.
Ijob 20:29	Das ist des ruchlosen Menschen Teil (oder: Schicksalslos) vonseiten Gottes und das vom Allherrn ihm zugesprochene Erbe.”
Ijob 21:1	Darauf antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 21:2	¶ „Hört, o höret an, was ich zu sagen habe! das soll mir eure Tröstungen ersetzen!
Ijob 21:3	Erlaubt mir, daß ich rede, und nachdem ich gesprochen habe, magst du es bespötteln!
Ijob 21:4	Richtet sich meine Klage etwa gegen Menschen? oder warum sollte ich nicht ungeduldig werden?
Ijob 21:5	Wendet euch her zu mir, so werdet ihr euch entsetzen und euch die Hand auf den Mund legen!
Ijob 21:6	wenn ich bloß daran denke, gerate ich in Bestürzung, und ein Schauder überläuft meinen Leib!”
Ijob 21:7	¶ „Warum bleiben die Frevler am Leben, werden alt, nehmen sogar an Kraft zu?
Ijob 21:8	Ihr Nachwuchs steht bei fester Gesundheit vor ihnen, ja neben ihnen, und deren Sprößlinge vor ihren Augen.
Ijob 21:9	Ihre Häuser stehen ungefährdet da, ohne Furcht vor Schrecknis, und Gottes Zuchtrute fährt nicht auf sie nieder.
Ijob 21:10	Sein Stier belegt und befruchtet sicher, seine Kuh kalbt leicht und tut keine Fehlgeburt.
Ijob 21:11	Ihre Buben lassen sie wie eine Herde Lämmer ausziehen, und ihre kleineren Kinder hüpfen tanzend umher;
Ijob 21:12	sie singen laut zur Pauke und Zither und sind vergnügt beim Klang der Schalmei.
Ijob 21:13	Sie verbringen im Wohlergehen ihre Tage und fahren in Ruhe zum Totenreich hinab (= erleiden einen schmerzlosen Tod).
Ijob 21:14	Und doch haben sie zu Gott gesagt: ‘Bleibe fern von uns; denn nach der Erkenntnis deiner Wege tragen wir kein Verlangen.
Ijob 21:15	Was ist der Allmächtige, daß wir ihm dienen sollten? und könnte es uns nützen, daß wir ihn mit Bitten angehen?”
Ijob 21:16	¶ „Seht, ihr Wohlergehen liegt allerdings nicht in ihrer Hand — die Denkweise der Frevler steht mir fern! —
Ijob 21:17	aber wie oft kommt es denn vor, daß die Leuchte der Frevler erlischt und ihr Verderben über sie hereinbricht? daß Gott ihnen die Lose gemäß seinem Zorn zuteilt?
Ijob 21:18	daß es ihnen ergeht wie dem Strohhalm vor dem Wind und wie der Spreu, die der Sturm entführt hat?
Ijob 21:19	‘Gott spart’, sagt ihr, ‘sein Unheil für die Kinder des Frevlers auf’: — doch ihm selber sollte er vergelten, daß er es fühlte!
Ijob 21:20	Sehen müßten seine eigenen Augen das Verderben, und er selbst sollte von der Zornglut des Allmächtigen trinken!
Ijob 21:21	Denn was wird er sich noch um seine Familie nach seinem Tode kümmern, nachdem die Zahl seiner Monde abgeschnitten (= zu Ende) ist?
Ijob 21:22	Doch — darf man Gott Erkenntnis lehren, ihn, der die himmlischen (Geister) richtet?
Ijob 21:23	Der eine stirbt im Vollbesitz des Glücks, ganz sorgenfrei und in Ruhe:
Ijob 21:24	seine Kufen sind mit Milch gefüllt, und so ist das Mark in seinen Knochen wohlversorgt;
Ijob 21:25	der andere aber stirbt in bitterem Herzeleid, ohne je vom Glück etwas geschmeckt zu haben:
Ijob 21:26	gleicherweise liegen sie in der Erde, und Gewürm legt sich als Decke über beide.”
Ijob 21:27	¶ „Seht, ich kenne eure Gedanken wohl und die Anschläge, mit denen ihr mir Gewalt antut.
Ijob 21:28	Wenn ihr sagt: ‘Wo ist das Haus des Gewaltmenschen geblieben und wo das Zelt, in welchem die Frevler wohnten?’ —
Ijob 21:29	habt ihr euch denn noch nie bei den weitgereisten (oder: des Wegs vorüberziehenden) Leuten erkundigt, deren beweiskräftige Aussagen ihr doch nicht verwerfen könnt:
Ijob 21:30	daß am Unglückstage der Böse verschont bleibt und am Tage des (göttlichen) Zorngerichts heil davonkommt?
Ijob 21:31	Wer hält ihm auch nur seinen Lebenswandel unverhohlen vor? und hat er etwas verübt, wer vergilt es ihm?
Ijob 21:32	Nein, man gibt ihm noch das feierliche Geleit zur Gräberstätte und hält über seinem Grabhügel noch Wache.
Ijob 21:33	Sanft liegen auf ihm die Schollen des Tales, und hinter ihm her zieht alle Welt, wie Unzählige ihm vorangegangen sind*).
Ijob 21:34	Wie mögt ihr mir da so nichtigen Trost bieten? und eure Entgegnungen, — von denen bleibt nur Treubruch übrig!”
Ijob 22:1	Da nahm Eliphas von Theman das Wort und sagte:
Ijob 22:2	¶ „Kann wohl ein Mensch Gott Nutzen schaffen? Nein, nur sich selbst nützt der Fromme (oder: Verständige).
Ijob 22:3	Hat der Allmächtige Vorteil davon, wenn du rechtschaffen bist? oder bringt es ihm Gewinn, wenn du unsträflich wandelst?
Ijob 22:4	Meinst du, wegen deiner Gottesfurcht strafe er dich und gehe deshalb mit dir ins Gericht?
Ijob 22:5	Ist nicht vielmehr deine Bosheit groß, und sind nicht deine Verschuldungen ohne Ende?”
Ijob 22:6	¶ „Denn oftmals hast du deine Volksgenossen ohne Grund gepfändet und den Halbnackten ihre Kleider ausziehen lassen;
Ijob 22:7	dem vor Durst Lechzenden hast du keinen Trunk Wasser gereicht und dem Hungrigen ein Stück Brot versagt.
Ijob 22:8	Dem Manne der Faust — ihm gehörte das Land, und nur die Hochangesehenen durften darin wohnen.
Ijob 22:9	Witwen ließest du mit leeren Händen gehen, und alles, was den Waisen zu Gebote stand, wurde zugrunde gerichtet.
Ijob 22:10	Darum bist du jetzt rings von Schlingen umgeben, und jäher Schrecken versetzt dich in Angst;
Ijob 22:11	dein Licht ist Finsternis geworden, so daß du nicht sehen kannst, und eine Wasserflut bedeckt dich.”
Ijob 22:12	¶ „Ist Gott nicht so hoch wie der Himmel? und schaue den Gipfel der Sterne an, wie hoch sie ragen!
Ijob 22:13	Und da sagst du:, Was weiß denn Gott? Kann er durch Wolkendunkel hindurch Gericht halten?
Ijob 22:14	Dichte Wolken sind ihm eine Hülle, so daß er nichts sehen kann, und nur die Räume des Himmels. gewölbes durchwandelt er’.
Ijob 22:15	Willst du die Bahn der Vorwelt innehalten, auf der die Männer des Frevels einst gewandelt sind?
Ijob 22:16	sie, die vor der Zeit weggerafft wurden, — der feste Boden unter ihnen zerfloß zu einem Strom —;
Ijob 22:17	die zu Gott sagten: ‘Bleibe fern von uns!’ und ‘was der Allmächtige ihnen antun könne?’
Ijob 22:18	Und doch hatte er ihre Häuser mit Segen gefüllt. Aber die Denkweise der Frevler bleibe fern von mir!
Ijob 22:19	Die Gerechten sehen es und freuen sich, und der Schuldlose ruft ihnen spottend zu:
Ijob 22:20	‘Fürwahr, unsere Widersacher sind vernichtet, und ihre Hinterlassenschaft (oder: den letzten Rest von ihnen) hat das Feuer verzehrt!’”
Ijob 22:21	¶ „Befreunde dich doch mit Gott und halte Frieden mit ihm! Dadurch wird dein Geschick sich heilsam gestalten.
Ijob 22:22	Nimm doch Belehrung aus seinem Munde an und laß seine Worte in deinem Herzen wohnen (oder: dir zu Herzen gehen)!
Ijob 22:23	Wenn du dich zum Allmächtigen bekehrst (= wieder hinwendest), so wirst du wieder aufgebaut (= in Wohlstand versetzt) werden; wenn du die Sünde aus deinen Zelten entfernst —
Ijob 22:24	ja, wirf das Golderz von dir in den Staub und Ophirs Gold unter die Kiesel der Bäche,
Ijob 22:25	daß der Allmächtige dein Golderz ist (oder: darstellt) und Silber dir sein Gesetz*): —
Ijob 22:26	ja, dann wirst du dich auf den Allmächtigen getrost verlassen und zu Gott dein Angesicht vertrauensvoll erheben.
Ijob 22:27	Flehst du zu ihm, so wird er dich erhören, und deine Gelübde wirst du bezahlen können;
Ijob 22:28	nimmst du dir etwas vor, so wird es dir gelingen, und Licht wird über deinen Wegen strahlen**).
Ijob 22:29	Wenn sie abwärts führen, so rufst du: ‘Empor!’ und dem Niedergeschlagenen hilft er auf.
Ijob 22:30	Selbst den Nichtschuldlosen wird er entkommen lassen, und zwar wird er durch die Reinheit deiner Hände entkommen.”
Ijob 23:1	Da antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 23:2	¶ „Auch jetzt noch gilt meine Klage euch als Trotz: schwer lastet seine Hand auf meinem Seufzen***).
Ijob 23:3	O daß ich ihn zu finden wüßte, daß ich gelangen könnte bis zu seiner Wohnstätte (oder: vor seinen Richterstuhl)!
Ijob 23:4	Ich wollte meine Sache vor ihm darlegen und meinen Mund mit Beweisgründen füllen;
Ijob 23:5	ich erführe dann, was er mir entgegnete, und würde vernehmen, was er mir zu sagen hat.
Ijob 23:6	Würde er dann wohl mit der ganzen Fülle seiner Macht mit mir streiten? Nein, nur seine Aufmerksamkeit würde er mir zuwenden.
Ijob 23:7	Da würde sich dann ein Rechtschaffener vor ihm verantworten, und für immer würde ich von meinem Richter freikommen.
Ijob 23:8	Doch ach! gehe ich nach Osten, so ist er nicht da, und gehe ich nach Westen, so gewahre ich ihn nicht;
Ijob 23:9	wirkt er im Norden, so erblicke ich ihn nicht, biegt er nach Süden ab, so sehe ich ihn nicht.
Ijob 23:10	Er kennt ja doch den von mir eingehaltenen Weg (= Wandel), und prüfte er mich: — wie Gold aus der Schmelze würde ich hervorgehen!
Ijob 23:11	Denn an seine Spur hat mein Fuß sich angeschlossen; den von ihm gewiesenen Weg habe ich eingehalten, ohne davon abzuweichen;
Ijob 23:12	von dem Gebot seiner Lippen bin ich nicht abgegangen: in meinem Busen habe ich die Weisungen seines Mundes geborgen.
Ijob 23:13	Doch er bleibt sich immer gleich: — wer kann ihm wehren? und was sein Sinn einmal will, das führt er auch aus.
Ijob 23:14	So wird er denn auch vollführen, was er mir bestimmt hat, und dergleichen hat er noch vieles im Sinn.
Ijob 23:15	Darum bebe ich vor seinem Anblick: überdenke ich’s, so graut mir vor ihm!
Ijob 23:16	Ja, Gott hat mein Herz verzagt gemacht und der Allmächtige mich mit Angst erfüllt;
Ijob 23:17	denn nicht wegen Finsternis (= äußerer Trübsal) fühle ich mich vernichtet und nicht wegen meiner Person, die er mit Dunkel (= Leiden) umhüllt hat.”
Ijob 24:1	„Warum sind vom Allmächtigen nicht Zeiten für Strafgerichte vorgesehen worden, und warum bekommen seine Getreuen nicht seine Gerichtstage zu sehen?
Ijob 24:2	Man verrückt die Grenzsteine, raubt Herden samt den Hirten (oder: und weidet sie als eigene);
Ijob 24:3	den Esel der Verwaisten treibt man weg, nimmt die Kuh der Witwe als Pfand;
Ijob 24:4	die Armen drängt man vom Wege ab; allesamt müssen die Elenden des Landes sich verkriechen.
Ijob 24:5	Seht nur! wie Wildesel in der Wüste ziehen sie früh zu ihrem Tagewerk aus, nach Beute ausspähend; die Steppe liefert ihnen Brot (= Nahrung) für die Kinder;
Ijob 24:6	auf dem Felde des Gottlosen müssen sie den Sauerampfer abernten und Nachlese in seinem Weinberge halten;
Ijob 24:7	nackt bringen sie die Nacht zu, ohne Gewand, und haben keine Decke in der Kälte.
Ijob 24:8	Von den Regengüssen der Berge triefen sie und schmiegen sich obdachlos an die Felsen.
Ijob 24:9	Man reißt die Waise von der Mutterbrust weg, und was der Elende anhat, nimmt man zum Pfande.
Ijob 24:10	Nackt gehen sie einher, ohne Kleidung, und hungernd schleppen sie Garben (im Dienst der Reichen);
Ijob 24:11	innerhalb der Mauern der Gottlosen pressen sie Öl, treten die Keltern und leiden Durst dabei.
Ijob 24:12	Aus den Städten heraus lassen Sterbende ihr Ächzen hören, und die Seele von Erschlagenen schreit um Rache; aber Gott rechnet es nicht als Ungebühr an!”
Ijob 24:13	¶ „Andere (Gottlose) gehören zu den Feinden des Tageslichts: sie wollen von Gottes Wegen nichts wissen und bleiben nicht auf seinen Pfaden.
Ijob 24:14	Ehe es hell wird, steht der Mörder auf, tötet den Elenden und Armen; und in der Nacht treibt der Dieb sein Wesen.
Ijob 24:15	Das Auge des Ehebrechers aber lauert auf die Abenddämmerung, indem er denkt: ‘Kein Auge soll mich erblicken!’ und er legt sich eine Hülle (oder: Maske) vors Gesicht.
Ijob 24:16	In der Finsternis bricht man in die Häuser ein, bei Tage halten sie sich eingeschlossen: sie wollen vom Licht nichts wissen.
Ijob 24:17	Denn als Morgenlicht gilt ihnen allesamt tiefe Nacht, weil sie mit den Schrecknissen der tiefen Nacht wohlvertraut sind.”
Ijob 24:18	¶ „Im Fluge fährt er (d. h. der Frevler) über die Wasserfläche dahin; mit dem Fluch wird ihr Erbteil (oder: Grundbesitz) im Lande belegt; er schlägt nicht mehr den Weg zu den Weinbergen ein.
Ijob 24:19	Wie Dürre und Sonnenglut die Schneewasser wegraffen, ebenso das Totenreich die, welche gesündigt haben.
Ijob 24:20	Selbst der Mutterschoß (= die Mutter) vergißt ihn, das Gewürm labt sich an ihm; nicht mehr wird seiner gedacht, und wie ein Baum wird der Frevler abgehauen,
Ijob 24:21	er, der die einsam dastehende, kinderlose Frau ausgeplündert und keiner Witwe Gutes getan hat.”
Ijob 24:22	¶ „Ebenso erhält Gott Gewalttätige lange Zeit durch seine Kraft: mancher steht wieder auf, der schon am Leben verzweifelte.
Ijob 24:23	Er verleiht ihm Sicherheit, so daß er gestützt dasteht, und seine Augen wachen über ihren Wegen.
Ijob 24:24	Wenn sie hoch gestiegen sind: — ein Augenblick nur, so sind sie nicht mehr da; sie sinken hin, werden hinweggerafft wie alle anderen auch; wie eine Ährenspitze werden sie abgeschnitten.”
Ijob 24:25	„Ist’s etwa nicht so? Wer will mich Lügen strafen und meine Rede als nichtig erweisen?”
Ijob 25:1	Da nahm Bildad von Suah das Wort und sagte:
Ijob 25:2	¶ „Herrschergewalt (= Majestät) und Schrecken sind bei ihm, der da Frieden schafft in seinen Höhen.
Ijob 25:3	Sind seine Heerscharen zu zählen? und wo ist einer, über den sein Licht (d. h. sein allsehendes Auge) sich nicht erhöbe?
Ijob 25:4	Wie könnte da ein Mensch recht behalten (oder: gerecht sein) Gott gegenüber und wie ein vom Weibe Geborener neben ihm rein erscheinen?
Ijob 25:5	Bedenke nur: sogar der Mond ist nicht hell*), und die Sterne sind nicht rein in seinen Augen:
Ijob 25:6	wie viel weniger der Sterbliche, die Made, und der Menschensohn, der Wurm!”
Ijob 26:1	Da antwortete Hiob folgendermaßen:
Ijob 26:2	¶ „Wie hast du doch dem Schwachen beigestanden und den kraftlosen Arm gestützt!
Ijob 26:3	Wie gut hast du doch den Unweisen beraten und tiefes Wissen in Fülle kundgetan!
Ijob 26:4	Wem hast du einen Lehrvortrag gehalten, und wessen Odem (oder: Geist) ist dir entströmt (= hat aus dir gesprochen)?”
Ijob 26:5	¶ „Die Schatten erzittern (vor Gott) tief unter den Wassern und deren Bewohnern;
Ijob 26:6	nackt (= entblößt) liegt das Totenreich vor ihm da und unverhüllt der Abgrund (= die Unterwelt).
Ijob 26:7	Er spannt den Norden (der Erde) über der Leere aus, hängt die Erde an dem Nichts auf*).
Ijob 26:8	Er bindet die Wasser in seine Wolken ein, ohne daß das Gewölk unter ihrer Last zerplatzt.
Ijob 26:9	Er verhüllt den Anblick seines Thrones, indem er sein Gewölk über ihn ausbreitet.
Ijob 26:10	Eine Grenzlinie hat er über den weiten Wassern abgezirkelt bis zur äußersten Grenze, wo das Licht mit der Finsternis zusammentrifft.
Ijob 26:11	Die Säulen des Himmels geraten ins Wanken und beben infolge seines Scheltens.
Ijob 26:12	Durch seine Kraft beruhigt er das Meer, und durch seine Klugheit hat er Rahab (= Ungetüme, vgl. 9,13) zerschmettert
Ijob 26:13	Durch seinen Hauch gewinnt der Himmel Heiterkeit; durchbohrt hat seine Hand den flüchtigen Drachen (vgl. 9,13).
Ijob 26:14	Siehe, das sind nur die Säume seines Waltens, und welch ein leises Flüstern nur ist es, das wir von ihm vernehmen! Doch die Donnersprache seiner Machterweise — wer versteht diese?”
Ijob 27:1	Hierauf fuhr Hiob nochmals in seiner Rede so fort:
Ijob 27:2	¶ „So wahr Gott lebt, der mir mein Recht entzogen, und der Allmächtige, der mich in Verzweiflung gestürzt hat: —
Ijob 27:3	solange irgend noch mein Lebensodem in mir ist und Gottes Hauch in meiner Nase: —
Ijob 27:4	nie sollen meine Lippen eine Unwahrheit reden und meine Zunge eine Täuschung aussprechen!
Ijob 27:5	Fern sei es also von mir, euch recht zu geben, nein, bis zum letzten Atemzuge verleugne ich meine Unschuld nicht!
Ijob 27:6	An meiner Gerechtigkeit halte ich fest und lasse sie nicht fahren: mein Gewissen straft mich wegen keines einzigen meiner Lebenstage!”
Ijob 27:7	¶ „Wie dem Frevler möge es meinem Feinde ergehen und meinem Widersacher wie dem Bösewicht!
Ijob 27:8	Denn welche Hoffnung hat der Ruchlose noch, wenn Gott seinen Lebensfaden abschneidet, wenn er ihm seine Seele abfordert?
Ijob 27:9	Wird Gott wohl sein Schreien hören, wenn Drangsal über ihn hereinbricht?
Ijob 27:10	Oder darf er auf den Allmächtigen sich getrost verlassen, Gott anrufen zu jeder Zeit?”
Ijob 27:11	¶ „Ich will euch über Gottes Tun belehren und, wie der Allmächtige es hält, euch nicht verhehlen.
Ijob 27:12	Seht doch, ihr alle habt euch selbst davon überzeugt: warum seid ihr gleichwohl in so eitlem Wahn befangen?
Ijob 27:13	Dies ist das Teil (= Schicksal, Los) des frevelhaften Menschen bei Gott und das Erbe der Gewalttätigen, das sie vom Allmächtigen empfangen:
Ijob 27:14	wenn seine Kinder (oder: Söhne) groß werden, so ist’s für das Schwert, und seine Sprößlinge haben nicht satt zu essen.
Ijob 27:15	Wer ihm dann von den Seinen noch übrigbleibt, wird durch die Pest ins Grab gebracht, und ihre Witwen stellen nicht einmal eine Totenklage an.
Ijob 27:16	Wenn er Geld aufhäuft wie Staub und Gewänder ansammelt wie Gassenschmutz:
Ijob 27:17	er sammelt sie wohl, aber ein Gerechter bekleidet sich mit ihnen, und das Geld wird ein Schuldloser in Besitz nehmen.
Ijob 27:18	Er hat sein Haus gebaut wie ein Spinngewebe und wie eine Hütte, die ein Feldhüter sich aufschlägt:
Ijob 27:19	als reicher Mann legt er sich schlafen, ohne daß es (d. h. das Geld) schon weggerafft wäre: schlägt er die Augen auf, so ist nichts mehr da;
Ijob 27:20	Schrecknisse überfallen ihn bei Tage, bei Nacht rafft der Sturmwind ihn hinweg;
Ijob 27:21	der Ostwind hebt ihn empor, so daß er dahinfährt, und stürmt ihn hinweg von seiner Stätte.
Ijob 27:22	Gott schleudert seine Geschosse erbarmungslos auf ihn: seiner Hand möchte er um jeden Preis entfliehen.
Ijob 27:23	Man klatscht über ihn in die Hände, und Zischen folgt ihm nach von seiner Wohnstätte her.”
Ijob 28:1	„Denn wohl gibt es für das Silber einen Fundort (oder: eine Herkunftsstelle), und eine Stätte für das Golderz, wo man es auswäscht (oder: läutert).
Ijob 28:2	Eisen wird aus der Erde herausgeholt, und Gestein schmelzt man zu Kupfer um.
Ijob 28:3	Der Finsternis hat (der Mensch) ein Ziel gesetzt, und bis in die äußersten Tiefen durchforscht das in Nacht und Grauen verborgene Gestein.
Ijob 28:4	Man bricht einen Stollen fern von den im Licht Wohnenden; vergessen und fern vom Fuß der über ihnen Hinschreitenden hangen sie da (an Seilen), fern von den Menschen schweben sie.
Ijob 28:5	Die Erde, aus welcher Brotkorn hervorwächst, wird in der Tiefe umgewühlt wie mit Feuer*).
Ijob 28:6	Man findet Saphir im Gestein und Staub, darin Gold ist.
Ijob 28:7	Den Pfad dorthin kennt der Adler nicht, und das Auge des Falken hat ihn nicht erspäht;
Ijob 28:8	nicht betreten ihn die stolzen Raubtiere, noch schreitet der Leu auf ihm einher.
Ijob 28:9	An das harte Gestein legt (der Mensch) seine Hand, wühlt die Berge um von der Wurzel aus;
Ijob 28:10	in die Felsen bricht er Schächte, und allerlei Kostbares erblickt sein Auge.
Ijob 28:11	Die Wasseradern verbaut er, daß sie nicht durchsickern, und zieht so die verborgenen Schätze ans Licht hervor.”
Ijob 28:12	¶ „Die Weisheit aber — wo findet man diese? und wo ist die Fundstätte der Erkenntnis?
Ijob 28:13	Kein Mensch kennt den Weg zu ihr, und im Lande der Lebendigen ist sie nicht zu finden.
Ijob 28:14	Die Flut der Tiefe (d. h. das tiefe Weltmeer) sagt: ‘In mir ist sie nicht’; und das Meer erklärt: ‘Bei mir weilt sie nicht’.
Ijob 28:15	Für geläutertes Gold ist sie nicht feil, und Silber kann nicht als Kaufpreis für sie dargewogen werden;
Ijob 28:16	sie läßt sich nicht aufwägen mit Feingold von Ophir, mit kostbarem Onyx und Saphir.
Ijob 28:17	Gold und Prachtglas kann man ihr nicht gleichstellen, noch sie eintauschen gegen Kunstwerke von gediegenem Gold;
Ijob 28:18	Korallen und Kristall kommen (neben ihr) nicht in Betracht, und der Besitz der Weisheit ist mehr wert als Perlen.
Ijob 28:19	Äthiopiens Topas reicht nicht an sie heran, mit reinstem Feingold wird sie nicht aufgewogen.
Ijob 28:20	Die Weisheit also — woher kommt sie, und wo ist die Fundstätte der Erkenntnis?
Ijob 28:21	Verborgen ist sie vor den Augen aller lebenden Wesen und verhüllt sogar vor den Vögeln des Himmels.
Ijob 28:22	Die Unterwelt und das Totenreich sagen von ihr: ‘Nur ein Gerücht von ihr ist uns zu Ohren gedrungen.’”
Ijob 28:23	¶ „Gott hat den Weg zu ihr (allein) erschaut, und er kennt ihre Fundstätte;
Ijob 28:24	denn er blickt bis zu den Enden der Erde und sieht, was unter dem ganzen Himmel ist.
Ijob 28:25	Als dem Winde seine Wucht bestimmte und die Wasser mit dem Maß abwog;
Ijob 28:26	als er dem Regen sein Gesetz vorschrieb und dem Wetterstrahl die Bahn anwies:
Ijob 28:27	da sah er sie und betätigte (oder: entfaltete) sie, setzte sie ein und erforschte sie auch.
Ijob 28:28	Zu dem Menschen aber sprach er: ‘Wisse wohl: die Furcht vor dem Allherrn — das ist Weisheit, und das Böse meiden — das ist Verstand!’”
Ijob 29:1	Hierauf fuhr Hiob in seiner Rede so fort:
Ijob 29:2	¶ „O daß es mit mir noch so stände wie in den früheren Monden, wie in den Tagen, wo Gott mich behütete!
Ijob 29:3	als seine Leuchte noch über meinem Haupte strahlte und ich in seinem Licht durch das Dunkel wandelte,
Ijob 29:4	so, wie es mit mir in den Tagen meines Herbstes (d. h. meiner Vollreife oder: Vollkraft) stand, als Gottes Freundschaft über meinem Zelt waltete,
Ijob 29:5	als der Allmächtige noch auf meiner Seite stand, meine Söhne (oder: Kinder) noch rings um mich her waren;
Ijob 29:6	als meiner Füße Tritte sich in Milch badeten und jeder Fels neben mir Bäche von Öl fließen ließ!”
Ijob 29:7	¶ „Wenn ich (damals) hinaufging zum Tor der Stadt und meinen Stuhl auf dem Marktplatz aufstellte,
Ijob 29:8	da traten die jungen Männer zurück, sobald sie mich sahen, und die Greise erhoben sich und blieben stehen;
Ijob 29:9	die Fürsten (oder: Vornehmen) hielten an sich mit ihrem Reden und legten die Hand auf ihren Mund;
Ijob 29:10	die Stimme der Edlen verstummte, und die Zunge blieb ihnen am Gaumen kleben.
Ijob 29:11	Denn wessen Ohr mich hörte, der pries mich glücklich, und jedes Auge, das mich sah, legte Zeugnis für mich ab*);
Ijob 29:12	denn ich rettete den Elenden, der um Hilfe schrie, und die Waise, die sonst keinen Helfer hatte.
Ijob 29:13	Der Segensspruch dessen, der verloren schien, erscholl über mich, und das Herz der Witwe machte ich jubeln.
Ijob 29:14	In Gerechtigkeit kleidete ich mich, und sie war mein Ehrenkleid: wie ein Prachtgewand und Kopfbund schmückte mich mein Rechttun (= meine Ehrenhaftigkeit).
Ijob 29:15	Für den Blinden war ich das Auge und für den Lahmen der Fuß;
Ijob 29:16	ein Vater war ich für die Armen, und der Rechtssache des mir Unbekannten nahm ich mich gewissenhaft an;
Ijob 29:17	dem Frevler (oder: Rechtsverdreher) zerschmetterte ich das Gebiß und riß ihm den Raub aus den Zähnen.
Ijob 29:18	So dachte ich denn: ‘Im Besitz meines Nestes werde ich sterben und mein Leben werde ich lange wie der Phönix**) erhalten;
Ijob 29:19	meine Wurzel wird am Wasser ausgebreitet liegen und der Tau auf meinen Zweigen nächtigen;
Ijob 29:20	mein Ansehen wird unverändert mir verbleiben und mein Bogen sich in meiner Hand stets verjüngen’.
Ijob 29:21	Mir hörten sie zu und warteten auf mich und lauschten schweigend auf meinen Rat.
Ijob 29:22	Wenn ich gesprochen hatte, nahm keiner nochmals das Wort, sondern meine Rede träufelte auf sie herab.
Ijob 29:23	Sie warteten auf meine Rede wie auf den Regen und sperrten den Mund nach mir auf wie nach Frühlingsregen.
Ijob 29:24	Ich lächelte ihnen zu, wenn sie mutlos waren, und das heitere Antlitz vermochten sie mir nicht zu trüben.
Ijob 29:25	So oft ich den Weg zu ihnen einschlug, saß ich als Haupt da und thronte wie ein König in der Kriegerschar, wie einer, der Leidtragenden Trost spendet.”
Ijob 30:1	Jetzt aber lachen über mich auch solche, die jünger an Jahren sind als ich, deren Väter ich nicht gewürdigt habe, sie neben den Wachhunden meines Kleinviehs anzustellen.
Ijob 30:2	Wozu hätte mir auch die Kraft ihrer Hände nützen können? Bei ihnen war ja die volle Rüstigkeit verloren gegangen.
Ijob 30:3	Durch Mangel und Hunger erschöpft, nagen sie das dürre Land ab, die unfruchtbare und öde Steppe;
Ijob 30:4	sie pflücken sich Melde (oder: Salzkraut) am Buschwerk ab, und die Ginsterwurzel ist ihr Brot.
Ijob 30:5	Aus der Gemeinde (oder: menschlichen Gesellschaft) werden sie ausgestoßen: man schreit über sie wie über Diebe.
Ijob 30:6	In schauerlichen Klüften müssen sie wohnen, in Erdlöchern und Felshöhlen;
Ijob 30:7	zwischen Sträuchern brüllen sie, unter Dorngestrüpp halten sie Zusammenkünfte:
Ijob 30:8	verworfenes und ehrloses Gesindel, das man aus dem Lande hinausgepeitscht hat.”
Ijob 30:9	¶ „Und jetzt bin ich ihr Spottlied geworden und diene ihrem Gerede zur Kurzweil (oder: als Zielscheibe).
Ijob 30:10	Mit Abscheu halten sie sich fern von mir und scheuen sich nicht, vor mir auszuspeien;
Ijob 30:11	weil Gott meine Bogensehne abgespannt und mich niedergebeugt hat, lassen sie den Zügel vor mir schießen.
Ijob 30:12	Zu meiner Rechten erhebt sich die Brut; sie stoßen meine Füße weg und schütten ihre Unheilsstraßen gegen mich auf.
Ijob 30:13	Meinen Pfad haben sie aufgerissen, auf meinen Sturz arbeiten sie hin, niemand tut ihnen Einhalt.
Ijob 30:14	Wie durch einen breiten Mauerriß (oder: eine Bresche) kommen sie heran, durch die Trümmer (oder: mit wildem Lärm) wälzen sie sich daher:
Ijob 30:15	ein Schreckensheer hat sich gegen mich gekehrt; wie vom Sturmwind wird meine Ehre weggerafft, und wie eine Wolke ist mein Glück vorübergezogen!”
Ijob 30:16	¶ „So verblutet sich denn jetzt das Herz in mir*): die Tage des Elends halten mich in ihrer Gewalt.
Ijob 30:17	Die Nacht bohrt in meinen Gebeinen und löst sie von mir ab, und die an mir nagenden Schmerzen schlafen nicht.
Ijob 30:18	Durch Allgewalt ist mein Gewand (d. h. meine Haut) entstellt: so eng wie mein Unterkleid (oder: Panzer) umschließt es mich.
Ijob 30:19	Gott hat mich in den Kot geworfen, und ich bin (an Ansehen) dem Staub und der Asche gleichgestellt.
Ijob 30:20	Schreie ich zu dir, so antwortest du mir nicht; trete ich vor dich hin, so achtest du nicht auf mich:
Ijob 30:21	du hast dich mir in einen erbarmungslosen Feind verwandelt; mit deiner starken Hand bekämpfst du mich.
Ijob 30:22	Du hebst mich auf (die Fittiche) des Sturmwindes empor, läßt mich dahinfahren und im Sturmestosen vergehen.
Ijob 30:23	Ja, ich weiß es: in den Tod willst du mich heimführen und in das Versammlungshaus aller Lebenden!”
Ijob 30:24	¶ „Doch streckt man nicht beim Ertrinken die Hand (nach Rettung) aus, und erhebt man beim Versinken nicht darob einen Hilferuf?
Ijob 30:25	Habe ich denn nicht um den geweint, der harte Tage durchzumachen hatte, und ist mein Herz nicht um den Armen bekümmert gewesen?
Ijob 30:26	Ja, auf Glück habe ich gewartet, aber Unheil kam; und ich harrte auf Licht, aber es kam Finsternis.
Ijob 30:27	Mein Inneres ist in Aufruhr ohne Unterlaß, Leidenstage haben mich überfallen.
Ijob 30:28	In Trauer gehe ich einher ohne Sonne (oder: ohne Trost); ich stehe in der versammelten Gemeinde auf und schreie;
Ijob 30:29	den (heulenden) Schakalen bin ich ein Bruder geworden und den (klagenden) Straußen ein Genosse.
Ijob 30:30	Meine Haut löst sich, schwarz geworden, von mir ab, und mein Gebein ist von Fieberglut ausgedörrt.
Ijob 30:31	So ist denn mein Zitherspiel zum Trauerlied (= zur Totenklage) geworden und meine Schalmei zu Tönen der Klage!”
Ijob 31:1	„Mit meinen Augen habe ich einen Bund abgeschlossen, daß ich ja nicht lüstern nach einer Jungfrau blickte.
Ijob 31:2	Denn was wäre der Lohn Gottes von oben gewesen und die Vergeltung des Allmächtigen aus Himmelshöhen?*)
Ijob 31:3	Trifft nicht Verderben den Frevler und Unglück die Übeltäter?
Ijob 31:4	Sieht er (d. h. Gott) nicht meine Wege, und zählt er nicht alle meine Schritte?”
Ijob 31:5	¶ „Wenn ich mit Falschheit umgegangen bin und mein Fuß jemals der Täuschung zugeeilt ist: —
Ijob 31:6	Gott wäge mich auf gerechter (= richtiger) Waage, so wird er meine Unschuld erkennen!
Ijob 31:7	Wenn mein Schritt jemals vom: rechten Wege abgewichen und mein Herz meinen Augen Folge geleistet hat und ein Flecken an meinen Händen kleben geblieben ist,
Ijob 31:8	so will ich säen und ein anderer möge es verzehren, und alles, was mir sproßt, möge ausgerissen werden!”
Ijob 31:9	¶ „Wenn mein Herz sich um eines Weibes willen hat betören lassen und ich an der Tür meines Nächsten auf der Lauer gestanden habe,
Ijob 31:10	so soll mein Weib für einen andern die Mühle drehen und andere mögen sich über sie hinstrecken!
Ijob 31:11	denn das wäre eine Schandtat gewesen und das ein Vergehen für den Strafrichter;
Ijob 31:12	ja, ein Feuer wäre das gewesen, das bis zum Abgrund (= zur Unterwelt, vgl. 26,6) gefressen und meinen gesamten Besitz bis auf die Wurzel hätte vernichten müssen.”
Ijob 31:13	¶ „Wenn ich das Recht meines Knechtes und meiner Magd mißachtet hätte, so oft sie im Streit mit mir lagen:
Ijob 31:14	was hätte ich da tun sollen, wenn Gott aufgestanden wäre? und was hätte ich ihm bei seiner Untersuchung erwidern können?
Ijob 31:15	Hat nicht mein Schöpfer auch ihn im Mutterleibe geschaffen und ein und derselbe uns im Mutterschoße gebildet?”
Ijob 31:16	¶ „Wenn ich den Geringen ihr Begehren versagt und die Augen der Witwe habe schmachten lassen
Ijob 31:17	und meinen Bissen für mich allein verzehrt habe, ohne daß der Verwaiste sein Teil davon genossen hat, —
Ijob 31:18	nein, von meiner Jugend an ist er mir ja wie einem Vater aufgewachsen, und von meiner Mutter Leibe an bin ich ein Beschützer für jenen gewesen —;
Ijob 31:19	wenn ich jemand habe verkommen sehen aus Mangel an Kleidung und daß ein Armer keine Schlafdecke hatte,
Ijob 31:20	und dann seine Hüften mich nicht gesegnet haben und er sich nicht durch meiner Lämmer Wolle erwärmt hat;
Ijob 31:21	wenn ich meine Faust jemals gegen eine Waise geschwungen habe, weil ich im Tor (= vor Gericht) auf Beistand rechnen konnte:
Ijob 31:22	so möge meine Schulter von ihrem Nacken fallen und mein Arm aus seiner Röhre ausgebrochen werden!
Ijob 31:23	Denn als ein Schrecken wäre auf mich das Strafgericht Gottes eingedrungen, und vor seiner Erhabenheit hätte ich nicht zu bestehen vermocht.”
Ijob 31:24	¶ „Wenn ich je auf Gold mein Vertrauen gesetzt und zum Feingold gesagt habe: ‘Du bist meine Zuversicht!’
Ijob 31:25	wenn ich mich darüber gefreut habe, daß mein Vermögen groß war und daß meine Hand Ansehnliches erworben hatte;
Ijob 31:26	wenn ich die Sonne angeschaut habe, wie hell sie strahlt, und den Mond, wie er in Pracht dahinwandelt,
Ijob 31:27	und mein Herz sich insgeheim hat betören lassen, daß ich ihnen eine Kußhand zuwarf: —
Ijob 31:28	auch das wäre eine Verschuldung für den Strafrichter gewesen, denn damit hätte ich Gott in der Höhe die Treue gebrochen. —
Ijob 31:29	Wenn ich mich je über das Unglück meines Feindes gefreut und darüber gejubelt habe, daß ein Mißgeschick ihm zugestoßen war: —
Ijob 31:30	nein, nie habe ich meiner Zunge zu sündigen gestattet, daß sie durch einen Fluch sein Leben gefordert hätte; —
Ijob 31:31	wenn meine Zeltgenossen nicht gesagt haben: ‘Wo ist einer, der vom Fleisch seines Schlachtviehs nicht satt geworden wäre?’ —
Ijob 31:32	nein, der Fremdling durfte nicht im Freien übernachten, und meine Tür hielt ich dem Wanderer offen; —
Ijob 31:33	wenn ich meine Übertretungen, wie Menschen tun, verheimlicht habe, indem ich mein Vergehen in meinem Busen verbarg,
Ijob 31:34	weil ich mich vor der großen Menge scheute und die Mißachtung der Geschlechter mich schreckte, so daß ich mich still verhielt, nicht vor die Tür hinaustrat; —
Ijob 31:38	wenn mein Acker je über mich geschrien und seine Furchen allesamt geweint haben;
Ijob 31:39	wenn ich seinen Ertrag ohne Zahlung verzehrt und seinen Besitzer ums Leben gebracht habe (oder: habe seufzen lassen):
Ijob 31:40	so sollen mir Disteln statt des Weizens aufgehen und Unkraut statt der Gerste!”*)
Ijob 31:35	¶ „O hätte ich doch einen, der mich anhören wollte! Siehe, hier ist meine Unterschrift! der Allmächtige antworte mir! Und hätte ich doch die von meinem Gegner ausgefertigte Klageschrift!
Ijob 31:36	Wahrlich, an meiner Schulter wollte ich sie zur Schau tragen, als Ehrenkranz sie mir um die Schläfe winden!
Ijob 31:37	Denn über die Zahl meiner Schritte wollte ich ihm Rede stehen, wie zu einem Fürsten müßte er herannahen!”(Die Reden Hiobs sind zu Ende.)
Ijob 32:1	Als nun jene drei Männer es aufgegeben hatten, dem Hiob (darauf) zu antworten, daß er sich selbst für gerecht hielt,
Ijob 32:2	da entbrannte der Zorn des Busiters Elihu**), des Sohnes Barachels, aus dem Geschlechte Ram (vgl. Ruth 4. 19). Gegen Hiob war er in Zorn geraten, weil dieser Gott gegenüber im Recht zu sein behauptete***);
Ijob 32:3	und gegen dessen drei Freunde war er deshalb in Zorn geraten, weil sie nicht die (rechte) Antwort gefunden hatten, um Hiob als schuldig zu erweisen†).
Ijob 32:4	Elihu hatte aber mit einer Entgegnung an Hiob an sich gehalten, weil jene älter an Jahren waren als er.
Ijob 32:5	Als Elihu aber sah, daß im Munde der drei Männer keine Widerlegung sich fand, geriet er in Zorn.
Ijob 32:6	So nahm denn der Busiter Elihu, der Sohn Barachels, das Wort und sagte: ¶ „Noch jung bin ich an Tagen, und ihr seid Greise; darum habe ich mich gescheut und an mich gehalten, euch mein Wissen kundzutun.
Ijob 32:7	Ich dachte: ‘Das Alter mag reden und die Menge der Jahre Weisheit an den Tag legen!’
Ijob 32:8	Jedoch der Geist ist es in den Menschen und der Hauch (oder: Odem) des Allmächtigen, der ihnen Einsicht verleiht.
Ijob 32:9	Nicht die Bejahrten sind die weisesten, und nicht die Greise (an sich) verstehen sich auf das, was Recht ist.
Ijob 32:10	Darum sage ich: ‘Hört mir zu! laßt auch mich mein Wissen euch kundtun’.
Ijob 32:11	Seht, ich habe auf eure Reden geharrt, habe nach einsichtigen Darlegungen von euch hingehorcht, bis ihr die rechten Worte ausfindig machen würdet,
Ijob 32:12	ja, ich habe aufmerksam auf euch achtgegeben; doch seht: keiner hat Hiob widerlegt, keiner von euch auf seine Reden die (rechte) Antwort gegeben.
Ijob 32:13	Wendet nur nicht ein: ‚Wir sind (bei ihm) auf Weisheit gestoßen: nur Gott kann ihn aus dem Felde schlagen, nicht ein Mensch!’
Ijob 32:14	Gegen mich hat er ja noch keine Beweisgründe ins Treffen geführt, und nicht mit euren Reden werde ich ihm entgegentreten.”
Ijob 32:15	¶ „Bestürzt stehen sie da, finden keine Antwort mehr; die Worte sind ihnen ausgegangen!
Ijob 32:16	Und da sollte ich warten, weil sie nicht mehr reden, weil sie dastehen, ohne zu antworten?
Ijob 32:17	Nein, auch ich will mein Teil erwidern, auch ich will mein Wissen kundtun!
Ijob 32:18	denn voll bin ich von Worten; der Geist drängt und beengt mich in meinem Inneren, zu reden.
Ijob 32:19	Seht, meiner Brust geht es wie dem Wein, dem man nicht Luft schafft: sie droht zu bersten wie neugefüllte Schläuche.
Ijob 32:20	Reden will ich, um mir Luft zu schaffen, will meine Lippen auftun und entgegnen!
Ijob 32:21	Ich will dabei für niemand Partei nehmen und keinem Menschen zu Gefallen reden;
Ijob 32:22	denn ich verstehe mich nicht darauf, zu Gefallen zu reden: gar bald würde mein Schöpfer mich sonst hinwegraffen.”
Ijob 33:1	„Nun aber höre, Hiob, meine Reden und leihe dein Ohr allen meinen Worten!
Ijob 33:2	Wisse wohl: wenn ich meinen Mund jetzt auftue und meine Zunge sich vernehmlich hören läßt,
Ijob 33:3	so sind meine Worte aufrichtig wie mein Herz, und was meine Lippen wissen, sprechen sie unverfälscht aus.
Ijob 33:4	Der Geist Gottes, der mich geschaffen hat, und der Hauch (oder: Odem) des Allmächtigen belebt mich.
Ijob 33:5	Wenn du’s vermagst, so widerlege mich: rüste dich mit Beweisgründen gegen mich, tritt an zum Kampf!
Ijob 33:6	Siehe, ich stehe zu Gott ebenso wie du: aus Ton (= Lehm) bin auch ich gebildet*).
Ijob 33:7	Nein, Angst vor mir braucht dich nicht einzuschüchtern, und meine Wucht soll dich nicht niederdrücken!”
Ijob 33:8	¶ „Nun aber hast du vor meinen Ohren ausgesprochen, und deutlich habe ich deine Worte gehört:
Ijob 33:9	‘Unschuldig bin ich, ohne Missetat, rein bin ich, und kein Vergehen haftet mir an!
Ijob 33:10	Fürwahr, er (Gott) erfindet Feindseligkeiten gegen mich (oder: findet Widerwärtigkeiten an mir), sieht in mir einen Feind;
Ijob 33:11	er legt meine Füße in den Block, überwacht alle meine Pfade’.
Ijob 33:12	Sieh, darin hast du unrecht, entgegne ich dir; denn Gott ist größer als ein Mensch.”
Ijob 33:13	¶ „Warum hast du den Vorwurf gegen ihn erhoben, daß er dir auf alle deine Worte keine Antwort gebe?
Ijob 33:14	Vielmehr redet Gott einmal und zweimal (oder: auf die eine und andere Weise), man achtet nur nicht darauf.
Ijob 33:15	Im Traum, im Nachtgesicht, wenn tiefer Schlaf die Menschen befällt, im Schlummerzustand auf dem Lager:
Ijob 33:16	da öffnet er den Menschen das Ohr und schreckt sie durch Verwarnung**),
Ijob 33:17	um den Menschen von seinem (bösen) Tun abzubringen und den Mann vor Überhebung zu behüten,
Ijob 33:18	um seine Seele vor der Grube (oder: der Unterwelt) zu bewahren und sein Leben vor dem Geschoß des Todes.
Ijob 33:19	Auch wird er durch Schmerzen auf seinem Lager in Zucht genommen (oder: gemahnt) und durch andauernden Leidenskampf in seinen Gliedern,
Ijob 33:20	so daß für seinen Lebenstrieb alle Nahrung zum Ekel wird und für seine Eßlust sogar die Lieblingsspeise;
Ijob 33:21	sein Fleisch schwindet dahin, daß es nicht mehr zu sehen ist, und seine vordem verborgenen Knochen treten zu Tage,
Ijob 33:22	so daß seine Seele der Grube (oder: der Unterwelt) nahe kommt und sein Leben den Todesmächten.”
Ijob 33:23	¶ „Wenn dann ein Engel für ihn da ist, ein Fürsprecher (oder: Mittler), ein einziger aus den tausend, um für den Menschen Zeugnis von seiner Gerechtigkeit abzulegen,
Ijob 33:24	und dieser sich seiner erbarmt und (zu Gott) spricht: ‘Laß ihn frei, daß er nicht in die Grube (oder: die Unterwelt) hinabfährt! ich habe eine Sühne (oder: das Lösegeld) gefunden’,
Ijob 33:25	so strotzt sein Leib wieder von Jugendkraft, so daß er in die Tage seines Jünglingsalters zurückversetzt wird.
Ijob 33:26	Er betet zu Gott, und dieser nimmt ihn gnädig an, läßt ihn sein Angesicht unter Jauchzen schauen und gibt dem Menschen seine Gerechtigkeit zurück.
Ijob 33:27	Er singt vor dem Volke und bekennt: ‘Ich hatte gesündigt und das Recht verkehrt, aber es ist mir nicht vergolten worden!
Ijob 33:28	Erlöst hat (Gott) meine Seele, daß sie nicht in die Grube (oder: Unterwelt) gefahren ist, und mein Leben erfreut sich am Anblick des Lichts!’”
Ijob 33:29	¶ „Sieh, dies alles tut Gott zweimal, ja dreimal an dem Menschen,
Ijob 33:30	um seine Seele von der Grube (oder: Unterwelt) fernzuhalten und damit er vom Licht des Lebens (oder: der Lebenden) umleuchtet werde.
Ijob 33:31	Merke auf, Hiob, höre mir zu, schweige und laß mich reden!
Ijob 33:32	Hast du etwas einzuwenden, so widerlege mich; sprich, denn ich möchte dich gern rechtfertigen (oder: dir recht geben).
Ijob 33:33	Hast du aber nichts, so höre mir zu; schweige, damit ich dich Weisheit lehre!”
Ijob 34:1	Elihu hob dann wieder an und sagte:
Ijob 34:2	„Vernehmt, ihr Weisen, meine Worte und, ihr Einsichtigen, schenkt mir Gehör!
Ijob 34:3	denn das Ohr prüft die Worte, wie der Gaumen die Speisen kostet.
Ijob 34:4	Wir wollen doch prüfend das Rechte finden, wollen gemeinsam erforschen, was gut ist.
Ijob 34:5	Denn Hiob hat behauptet: ‘Ich bin gerecht (oder: im Recht), aber Gott hat mir mein Recht vorenthalten;
Ijob 34:6	trotz meines Rechtes soll ich ein Lügner sein! Tödlich steckt sein Pfeil in mir, ohne daß ich mich verschuldet habe!’”
Ijob 34:7	¶ „Wo ist ein Mann wie Hiob, der Lästerrede trinkt wie Wasser
Ijob 34:8	und in Gemeinschaft mit Übeltätern getreten ist und mit Frevlern Umgang pflegt?
Ijob 34:9	Denn er hat behauptet: ‘Der Mensch hat keinen Nutzen davon, daß er mit Gott die Freundschaft aufrecht hält.’”
Ijob 34:10	¶ „Darum hört mich an, ihr einsichtsvollen Männer! Fern bleibe der Vorwurf von Gott, daß er Frevel verübe, und vom Allmächtigen, daß er Unrecht tue!
Ijob 34:11	Nein, was der Mensch tut, das vergilt er ihm und läßt es jedem nach seinem Lebenswandel ergehen.
Ijob 34:12	Ja wahrlich, Gott handelt nicht frevelhaft, und der Allmächtige beugt das Recht nicht.
Ijob 34:13	Wer hat die Erde seiner Obhut anvertraut und wer den ganzen Erdkreis hergestellt?
Ijob 34:14	Wenn er nur an sich selbst dächte, seinen Geist und seinen Odem in sich zurückzöge,
Ijob 34:15	so müßte alles Fleisch insgesamt verscheiden und der Mensch wieder zu Staub werden.”
Ijob 34:16	¶ „Wenn du also verständig bist, so höre dies und gib wohl acht, wie meine Worte lauten!
Ijob 34:17	Kann auch, wer das Recht haßt, ein Gemeinwesen leiten? oder willst du den Allgerechten*) verdammen?
Ijob 34:18	ihn, der zum Könige sagt: ‘Du Nichtswürdiger!’ und zu den Hochgestellten: ‘Du Bösewicht!’
Ijob 34:19	ihn, der die Person der Fürsten (oder: Großen) nicht ansieht und den Vornehmen nicht vor dem Geringen bevorzugt, weil sie ja alle das Werk seiner Hände sind.
Ijob 34:20	In einem Augenblick sterben sie, und mitten in der Nacht wird ein Volk erschüttert und muß dahinfahren, und Machthaber beseitigt er, ohne die Hand zu rühren.
Ijob 34:21	Denn seine Augen sind auf die Wege (= den Wandel) eines jeden Menschen gerichtet, und er sieht alle seine Schritte:
Ijob 34:22	da gibt es kein Dunkel und keine noch so dichte Finsternis, daß die Frevler sich darin verbergen könnten.
Ijob 34:23	Denn er braucht einen Menschen nicht erst lange zu beobachten, damit er vor Gott zum Gericht erscheine:
Ijob 34:24	nein, er zerschmettert Gewalthaber ohne Untersuchung und läßt andere an ihre Stelle treten.
Ijob 34:25	Somit kennt er ihre Taten wohl und stürzt sie über Nacht, so daß sie zermalmt werden.
Ijob 34:26	Als Frevler, die sie sind, geißelt er sie vor aller Augen
Ijob 34:27	zur Strafe dafür, daß sie von ihm abgefallen sind und alle seine Wege (= sein ganzes Walten) unbeachtet gelassen haben,
Ijob 34:28	so daß sie den Hilferuf des Armen zu ihm hinaufdringen ließen und er den Notschrei der Bedrückten vernehmen mußte.
Ijob 34:29	Verhält er sich aber ruhig, wer darf ihn verdammen? und verhüllt er sein Angesicht, wer kann ihn schauen? So waltet er sowohl über Völkern als auch über einzelnen Menschen gleicherweise,
Ijob 34:30	damit nicht ruchlose Menschen die Herrschaft führen, Leute, welche Fallstricke für das Volk sein würden.”**)
Ijob 34:31	¶ „Denn soll etwa Gott zu dir sagen: ‘Ich habe mich geirrt; will (aber) nicht wieder verkehrt handeln?
Ijob 34:32	Über das, was ich nicht sehe, belehre du mich; wenn ich unrecht gehandelt habe, will ich es nicht wieder tun.’
Ijob 34:33	Soll er nach deinem Sinn Vergeltung üben, weil du unzufrieden bist, und sagen: ‘du hast das Bessere zu bestimmen, nicht ich; was du also weißt, das sprich aus!’”
Ijob 34:34	¶ „Verständige Leute werden mir zugestehen, und jeder weise Mann, der mir zuhört:
Ijob 34:35	‘Hiob redet ohne Einsicht, und seine Worte sind nicht wohlbedacht’.
Ijob 34:36	O daß doch Hiob fort und fort geprüft würde wegen seiner Widerreden nach Art der Frevler!
Ijob 34:37	Denn zu seiner Verfehlung fügt er noch den Abfall (von Gott) hinzu: er höhnt*) laut in unserer Mitte und macht viel Redens gegen Gott.”
Ijob 35:1	Elihu hob dann wieder an und sagte:
Ijob 35:2	„Hältst du das für recht, nennst du das ‘meine Gerechtigkeit vor Gott’,**)
Ijob 35:3	daß du fragst: ‘Was nützt sie mir? und ‘Was habe ich mehr davon, als wenn ich sündigte?’
Ijob 35:4	Ich will dir darauf die Antwort geben, dir und zugleich deinen Freunden neben dir.
Ijob 35:5	Blicke zum Himmel empor und sieh ihn an und schaue zu den Wolken hinauf, die hoch über dir sind:
Ijob 35:6	wenn du sündigst, was tust du ihm damit zuleide? und sind deine Übertretungen zahlreich, welchen Schaden fügst du ihm damit zu?
Ijob 35:7	Und so auch: wenn du gerecht (= fromm) bist, welches Geschenk machst du ihm damit, oder was empfängt er aus deiner Hand?
Ijob 35:8	Nur den Menschen, wie du einer bist, geht dein Freveln an, und nur dir, dem Menschensohn, kommt dein Gerechtsein zugute.”
Ijob 35:9	¶ „Man schreit wohl über die Menge der Bedrückungen, klagt laut über die Gewalttätigkeit der Großen,
Ijob 35:10	doch keiner sagt: ‘Wo ist Gott, mein Schöpfer, der Lobgesänge schenkt in der Nacht,
Ijob 35:11	der uns Belehrung verleiht wie keinem Tiere des Feldes und uns höhere Weisheit gewinnen läßt als die Vögel des Himmels?’
Ijob 35:12	Da schreit man denn, ohne Erhörung bei ihm zu finden, wegen des Übermuts der Bösen.
Ijob 35:13	Jawohl! auf eitles Klagen hört Gott nicht, sondern der Allmächtige läßt es unbeachtet.
Ijob 35:14	Nun sagst du aber gar, du sehest ihn nicht; deine Sache liege ihm vor, du wartest aber vergeblich auf seine Entscheidung!
Ijob 35:15	Und nun, da sein Zorn noch nicht gestraft und er sich um Torheit nicht sonderlich gekümmert hat,
Ijob 35:16	da reißt Hiob seinen Mund zu leerem Gerede auf und ergeht sich ohne Einsicht in vermessenen Worten!”
Ijob 36:1	Hierauf fuhr Elihu weiter fort zu reden:
Ijob 36:2	„Gedulde dich nur noch ein wenig, daß ich dich unterweise! denn ich habe für Gottes Sache noch mehr zu sagen.
Ijob 36:3	Ich will mit meinem Wissen weit ausholen, um meinem Schöpfer zu seinem Recht zu verhelfen;
Ijob 36:4	denn wahrlich, meine Worte sind kein Trug: ein Mann mit vollkommener Erkenntnis verhandelt mit dir.”
Ijob 36:5	¶ „Siehe, Gott ist gewaltig und doch nicht teilnahmslos, gewaltig an Kraft des Herzens (= Mitgefühl).
Ijob 36:6	Er erhält den Frevler nicht am Leben, läßt aber den Elenden ihr Recht zukommen.
Ijob 36:7	Er wendet seine Augen von dem Gerechten nicht ab, und Königen auf dem Thron verschafft er für immer einen festen Sitz, damit sie erhöht sind.
Ijob 36:8	Wenn sie aber mit Ketten gefesselt sind und in Unglücksbanden gefangen liegen,
Ijob 36:9	so hält er ihnen damit ihr Tun vor, ihre Übertretungen, daß sie sich nämlich überhoben haben;
Ijob 36:10	da öffnet er ihnen das Ohr für Warnungen und mahnt sie, sich vom Frevel abzuwenden.
Ijob 36:11	Wenn sie nun darauf hören und sich unterwerfen, so beenden sie ihre Tage im Glück und ihre Jahre in Wonne (oder: im Wohlergehen);
Ijob 36:12	wollen sie aber nicht darauf hören, so fallen sie dem Todesgeschoß (= einem plötzlichen Tode) anheim und verscheiden in Unverstand (= ohne Erkenntnis).
Ijob 36:13	Dann geraten aber solche ruchlos Gesinnte in Zorn: sie schreien nicht um Hilfe, obgleich er (d. h. Gott) sie in Fesseln geschlagen hat.
Ijob 36:14	So stirbt denn ihre Seele schon in der Jugendkraft dahin, und ihr Leben endet wie das der Lustknaben.
Ijob 36:15	Die Dulder dagegen errettet er (gerade) durch ihr Dulden und öffnet ihnen durch die Leiden das Ohr.”
Ijob 36:16	¶ „So sucht er auch dich aus dem Rachen der Not auf weiten Raum zu führen, wo keine Enge mehr ist, und dein Tisch würde mit fettem Mahl reich besetzt sein;
Ijob 36:17	du aber hast dich ganz dem frevelhaften Urteilen hingegeben, darum werden Urteil und Gericht dich treffen.
Ijob 36:18	Laß die Leidenschaft dich ja nicht zu Lästerungen verleiten und die Größe des Lösegeldes (oder: der auferlegten Sühne) dich nicht beirren!
Ijob 36:19	Wird etwa dein Geschrei dich aus der Bedrängnis herausbringen und alle noch so gewaltigen Anstrengungen?
Ijob 36:20	Sehne die Nacht nicht herbei, wo Völker an ihrer Stätte auffahren*)!
Ijob 36:21	Hüte dich, wende dich nicht dem Frevel zu! denn dazu bist du eher geneigt als zum Leiden.
Ijob 36:22	Bedenke wohl: Gott vollbringt erhabene Dinge durch seine Kraft: wer ist ein Lehrmeister wie er?
Ijob 36:23	Wer hat ihm sein Walten vorgeschrieben? und wer hat je zu ihm sagen dürfen: ‘Du hast unrecht gehandelt (oder: Frevel verübt)’?
Ijob 36:24	Sei darauf bedacht, sein Tun (oder: Walten) zu erheben, das die Menschen in Liedern preisen!
Ijob 36:25	Alle Menschen schauen es bewundernd an, und doch erblickt es der Sterbliche nur von ferne.”
Ijob 36:26	¶ „Bedenke wohl: Gott ist zu erhaben für unsere Erkenntnis; die Zahl seiner Jahre, sie ist unerforschlich.
Ijob 36:27	Denn er zieht Tropfen aus dem Meer empor, daß sie von dem Dunst, den er bildet, als Regen niederträufeln,
Ijob 36:28	von dem die Wolken triefen und den sie auf die Menschenmenge rieseln lassen.
Ijob 36:29	Wie kann man vollends die Ausbreitungen der Gewitterwolken verstehen, den Donnerschall seines Zeltes?
Ijob 36:30	Siehe, er breitet sein Licht darüber (oder: um sich her) aus und bedeckt damit die tiefsten Tiefen des Meeres!
Ijob 36:31	denn dadurch richtet er die Völker**), spendet zugleich aber auch Nahrung in reicher Fülle.
Ijob 36:32	Beide Hände hüllt er in den leuchtenden Blitz und entbietet ihn gegen den Angreifer.
Ijob 36:33	Sein Donnergetöse kündigt ihn an als einen, der seinen Zorn gegen den Frevel eifern (= in Eifer geraten) läßt.”
Ijob 37:1	Ja, darüber erzittert mein Herz und fährt stürmisch empor von seiner Stelle.
Ijob 37:2	Hört, o hört auf das Donnern seiner Stimme und auf das Tosen, das seinem Munde entfährt!
Ijob 37:3	Er entfesselt es unter dem ganzen Himmel hin und sein Blitzesleuchten bis an die Säume der Erde.
Ijob 37:4	Hinter (dem Blitz) her brüllt der Donner; er dröhnt mit seiner hehren Stimme und hält (die Blitze) nicht zurück, sobald sein Donner sich vernehmen läßt.
Ijob 37:5	Gott donnert mit seiner Stimme wunderbar, er, der große Dinge tut, die wir nicht begreifen.
Ijob 37:6	Denn dem Schnee gebietet er: ‘Falle auf die Erde nieder!’ und ebenso dem Regenguß: ‘Falle als Dauerregen nieder!’
Ijob 37:7	Dann zwingt er die Hände aller Menschen zur Untätigkeit, damit alle Menschen zur Erkenntnis seines Wirkens (oder: Waltens) kommen.
Ijob 37:8	Da zieht sich das Wild in sein Versteck zurück und hält sich ruhig in seinen Schlupfwinkeln.
Ijob 37:9	Aus der Kammer (des Südens, vgl. 9,9) bricht der Sturm hervor, und von den Nordwinden die Kälte:
Ijob 37:10	durch den Hauch Gottes entsteht das Eis, und die weite Wasserfläche liegt in enger Haft.
Ijob 37:11	Auch belastet er mit Wasserfülle (oder: Hagel) das Gewölk, läßt seine Blitzwolken überströmen;
Ijob 37:12	die wenden sich dann unter seiner Leitung hierhin und dorthin, um alles, was er ihnen gebietet, auszurichten auf dem ganzen weiten Erdkreise:
Ijob 37:13	bald als Rute (= Züchtigung), wenn sie seinem Lande nottut, bald als Huldbeweis (= zum Segen) läßt er sie sich entladen.”
Ijob 37:14	¶ „Vernimm dies, Hiob! stehe still und erwäge die Wunderwerke Gottes!
Ijob 37:15	Begreifst du es, wie Gott ihnen Befehl erteilt und das Licht (= den Blitzstrahl) seines Gewölks aufleuchten läßt?
Ijob 37:16	Verstehst du dich auf das Schweben der Wolken, auf die Wundertaten des an Weisheit Vollkommenen,
Ijob 37:17	du, dem die Kleider zu heiß werden, wenn das Land beim Südwind in schwüler Hitze daliegt?
Ijob 37:18	Kannst du gleich ihm das Himmelsgewölbe ausbreiten, das fest ist wie ein gegossener Spiegel?
Ijob 37:19	Laß uns wissen, was wir ihm sagen sollen! Wir können vor Finsternis nichts vorbringen.
Ijob 37:20	Soll ihm gemeldet werden, daß ich reden wolle? Hat wohl je ein Mensch gefordert, er wolle vernichtet sein?
Ijob 37:21	Und nun: — in das Sonnenlicht kann man nicht blicken, wenn es am Himmelsgewölbe strahlt, nachdem der Wind darüber hingefahren ist und (den Himmel) geklärt hat.
Ijob 37:22	Von Norden her kommt das Nordlicht*): — um Gott her liegt furchtbare Pracht (= Majestät).
Ijob 37:23	Den Allmächtigen, — wir erreichen ihn nicht, ihn, der an Kraft gewaltig ist; aber das Recht und die volle Gerechtigkeit beugt er nicht.
Ijob 37:24	Darum sollen die Menschen ihn fürchten: er sieht keinen an, der sich selbst weise dünkt!”
Ijob 38:1	Da antwortete der HErr dem Hiob aus dem Wettersturme heraus folgendermaßen:
Ijob 38:2	„Wer ist’s, der da den Heilsplan Gottes verdunkelt mit Worten ohne Einsicht?
Ijob 38:3	Auf! gürte dir die Lenden wie ein Mann, so will ich dich fragen, und du belehre mich (oder: gib mir Bescheid)!”
Ijob 38:4	¶ „Wo warst du, als ich die Erde baute? Sprich es aus, wenn du Einsicht besitzest (oder: Bescheid weißt)!
Ijob 38:5	Wer hat ihre Maße bestimmt (oder: ihren Bauplan entworfen)? — du weißt es ja! — oder wer hat die Meßschnur über sie ausgespannt?
Ijob 38:6	Worauf sind ihre Grundpfeiler eingesenkt worden, oder wer hat ihren Eckstein (= Grundstein) gelegt,
Ijob 38:7	während die Morgensterne allesamt laut frohlockten und alle Gottessöhne (d. h. Engel) jauchzten?”
Ijob 38:8	¶ „Und wer hat das Meer mit Toren verschlossen, als es hervorbrach, aus dem Mutterschoß heraustrat?
Ijob 38:9	als ich Gewölk zu seinem Kleide machte und dunkle Nebel zu seinen Windeln?
Ijob 38:10	als ich ihm das von mir bestimmte Gebiet absteckte und ihm Riegel und Tore herstellte
Ijob 38:11	und sprach: ‘Bis hierher darfst du kommen, aber nicht weiter, und hier soll sich der Stolz deiner Wellen brechen!’”
Ijob 38:12	¶ „Hast du jemals, seitdem du lebst, das Morgenlicht bestellt? hast du dem Frührot seine Stätte angewiesen,
Ijob 38:13	daß es die Säume der Erde erfasse und die Frevler von ihr verscheucht werden?
Ijob 38:14	Sie (die Erde) verwandelt sich alsdann wie Wachs unter dem Siegel, und alles stellt sich dar wie ein Prachtgewand;
Ijob 38:15	den Frevlern aber wird ihr Licht entzogen, und der zum Schlagen schon erhobene Arm zerbricht”.
Ijob 38:16	¶ „Bist du bis zu den Quellen des Meeres gekommen, und hast du die tiefsten Tiefen des Weltmeers durchwandelt?
Ijob 38:17	Haben sich vor dir die Pforten des Todes aufgetan, und hast du die Pforten des Schattenreichs gesehen?
Ijob 38:18	Hast du die weiten Flächen der Erde überschaut? Sage an, wenn du dies alles weißt!”
Ijob 38:19	¶ „Wo geht denn der Weg nach der Wohnung des Lichts, und die Finsternis, — wo hat sie ihre Heimstätte,
Ijob 38:20	daß du sie in ihr Gebiet hinbringen könntest und daß die Pfade zu ihrem Hause dir bekannt wären?
Ijob 38:21	Du weißt es ja, denn damals wurdest du ja geboren, und die Zahl deiner Lebenstage ist groß!”
Ijob 38:22	¶ „Bist du zu den Vorratskammern des Schnees gekommen, und hast du die Speicher des Hagels gesehen,
Ijob 38:23	den ich aufgespart habe für die Drangsalszeiten, für den Tag des Kampfes und des Krieges?”
Ijob 38:24	¶ „Wo ist der Weg dahin, wo das Licht sich teilt und von wo der Ostwind sich über die Erde verbreitet?
Ijob 38:25	Wer hat der Regenflut Kanäle gespalten und einen Weg dem Donnerstrahl gebahnt,
Ijob 38:26	um regnen zu lassen auf menschenleeres Land, auf die Steppe, wo niemand wohnt,
Ijob 38:27	um die Einöde und Wildnis reichlich zu tränken und Pflanzengrün sprießen zu lassen?
Ijob 38:28	Hat der Regen einen Vater, oder wer erzeugt die Tropfen des Taues?
Ijob 38:29	Aus wessen Mutterschoße geht das Eis hervor, und wer läßt den Reif des Himmels entstehen?
Ijob 38:30	Wie zu Stein verhärten sich die Wasser, und der Spiegel der Fluten schließt sich zur festen Decke zusammen „
Ijob 38:31	¶ „Vermagst du die Bande des Siebengestirns zu knüpfen oder die Fesseln (oder: den Gürtel) des Orion zu lösen?
Ijob 38:32	Läßt du die Bilder des Tierkreises zur rechten Zeit hervortreten, und leitest du den Großen Bären samt seinen Jungen?
Ijob 38:33	Kennst du die für den Himmel gültigen Gesetze, oder bestimmst du seine Herrschaft über die Erde?
Ijob 38:34	Kannst du deine Stimme hoch zu den Wolken dringen lassen, daß strömender Regen dich bedecke?
Ijob 38:35	Entsendest du die Blitze, daß sie hinfahren und zu dir sagen: ‘Hier sind wir’?
Ijob 38:36	Wer hat Weisheit in die Wolkenschichten gelegt oder wer dem Luftgebilde Verstand verliehen?
Ijob 38:37	Wer zählt die Federwolken mit Weisheit ab, und die Schläuche des Himmels — wer läßt sie sich ergießen,
Ijob 38:38	wenn das Erdreich sich zu Metallguß verhärtet hat und die Schollen sich fest zusammenballen?”
Ijob 38:39	¶ „Erjagst du für die Löwin die Beute, und stillst du die Gier der jungen Leuen,
Ijob 38:40	wenn sie in ihren Höhlen kauern, im Dickicht auf der Lauer liegen?
Ijob 38:41	Wer verschafft dem Raben sein Futter, wenn seine Jungen zu Gott schreien und wegen Mangels an Nahrung umherirren?”
Ijob 39:1	Kennst du die Zeit, wo die Felsgemsen (oder: Steinböcke) werfen, und überwachst du das Kreißen der Hirschkühe?
Ijob 39:2	Zählst du die Monde, während derer sie trächtig sind, und weißt du die Zeit, wann sie gebären?
Ijob 39:3	Sie kauern nieder, lassen ihre Jungen zur Welt kommen, entledigen sich leicht ihrer Geburtsschmerzen,
Ijob 39:4	Ihre Jungen erstarken, werden im Freien groß; sie laufen davon und kehren nicht wieder zu ihnen zurück.”
Ijob 39:5	¶ „Wer hat den Wildesel frei laufen lassen, und wer die Bande dieses Wildfangs gelöst,
Ijob 39:6	dem ich die Steppe zur Heimat angewiesen habe und zur Wohnung die Salzgegend?
Ijob 39:7	Er lacht des Gewühls der Stadt, den lauten Zuruf des Treibers hört er nicht.
Ijob 39:8	Was er auf den Bergen erspäht, ist seine Weide, und jedem grünen Halme spürt er nach.”
Ijob 39:9	¶ „Wird der Büffel Lust haben, dir zu dienen oder nachts an deiner Krippe zu lagern?
Ijob 39:10	Kannst du den Büffel mit seinem Leitseil an die Furche binden, oder wird er über Talgründe die Egge hinter dir her ziehen?
Ijob 39:11	Darfst du ihm trauen, weil er große Kraft besitzt, und ihm deinen Ernteertrag (oder: deine Feldarbeit) überlassen?
Ijob 39:12	Darfst du ihm zutrauen, daß er deine Saat einbringen und sie auf deiner Tenne zusammenfahren werde?”
Ijob 39:13	¶ „Die Straußenhenne schwingt fröhlich ihre Flügel: sind es aber des (liebevollen) Storches Schwingen und Gefieder?
Ijob 39:14	Nein, sie vertraut ihre Eier der Erde an und läßt sie auf dem Sande warm werden;
Ijob 39:15	denn sie denkt nicht daran, daß ein Fuß sie (oder: eins) dort zerdrücken und ein wildes Tier sie (oder: eins) zertreten kann.
Ijob 39:16	Hart behandelt sie ihre Jungen, als gehörten sie ihr nicht; ob ihre Mühe*) vergeblich ist, das kümmert sie nicht;
Ijob 39:17	denn Gott hat ihr große Klugheit versagt und ihr keinen Verstand zugeteilt.
Ijob 39:18	Doch sobald sie hoch auffährt zum Laufen, verlacht sie das Roß und seinen Reiter.”
Ijob 39:19	¶ „Gibst du dem Roß die gewaltige Stärke? bekleidest du seinen Hals mit der wallenden Mähne?
Ijob 39:20	Machst du es springen wie die Heuschrecke? sein stolzes Schnauben — wie erschreckend!
Ijob 39:21	Es scharrt den Boden im Blachfeld und freut sich seiner Kraft, zieht der gewappneten Schar entgegen.
Ijob 39:22	Es lacht über Furcht und erschrickt nicht, macht nicht Kehrt vor dem Schwert;
Ijob 39:23	auf ihm klirrt ja der Köcher, blitzen der Speer und der Kurzspieß.
Ijob 39:24	Mit Ungestüm und laut stampfend sprengt es im Fluge dahin**) und läßt sich nicht halten, wenn die Posaune erschallt;
Ijob 39:25	bei jedem Trompetenstoß ruft es ‘Hui!’ und wittert den Kampf von fern, den Donnerruf (= Kommandoruf) der Heerführer und das Schlachtgetöse.”
Ijob 39:26	¶ „Hebt der Habicht dank deiner Einsicht die Schwingen, breitet seine Flügel aus nach dem Süden zu?
Ijob 39:27	Oder schwebt der Adler auf dein Geheiß empor und baut sein Nest in der Höhe?
Ijob 39:28	Auf Felsen wohnt er und horstet auf Felszacken und Bergspitzen;
Ijob 39:29	von dort späht er nach Beute aus: in weite Ferne blicken seine Augen;
Ijob 39:30	und seine Jungen schon verschlingen gierig das Blut, und wo Erschlagene liegen, da ist auch er.”
Ijob 40:1	Hierauf wandte sich der HErr weiter an Hiob mit der Frage:
Ijob 40:2	„Hadern will der Tadler mit dem Allmächtigen? Der Ankläger Gottes gebe Antwort darauf!”
Ijob 40:3	¶ Da antwortete Hiob dem HErrn:
Ijob 40:4	„Ach, ich bin zu gering: was soll ich dir entgegnen? Ich lege meine Hand auf den Mund!
Ijob 40:5	Einmal habe ich geredet, werde aber nichts mehr entgegnen; und noch ein zweites Mal habe ich es getan, doch niemals tue ich es wieder.”
Ijob 40:6	¶ Weiter antwortete der HErr dem Hiob aus dem Wettersturm heraus folgendermaßen:
Ijob 40:7	¶ „Auf! gürte dir die Lenden wie ein Mann: ich will dich fragen, und du belehre mich!
Ijob 40:8	Willst du wirklich mein Recht zunichte machen*), mich schuldig sprechen, damit du als gerecht dastehst (= recht behältst)?”
Ijob 40:9	¶ „Hast du etwa einen Arm wie Gott, und vermagst du den Donner so laut rollen zu lassen wie er?
Ijob 40:10	So schmücke dich doch mit Erhabenheit und Hoheit und kleide dich in Pracht und Herrlichkeit!
Ijob 40:11	Laß die Ausbrüche deines Zorns sich ergießen! und gewahrst du irgend einen Hochmütigen, so wirf ihn nieder!
Ijob 40:12	Ja, gewahrst du irgend einen Hochmütigen, so demütige ihn und stürze die Frevler nieder, wo sie stehen!
Ijob 40:13	Laß sie allesamt tief in den Staub sinken, laß ihr Angesicht erstarren in Todesgrauen!
Ijob 40:14	Dann will auch ich dich lobend anerkennen, daß deine Rechte dir den Sieg verliehen hat.”
Ijob 40:15	¶ „Sieh doch das Nilpferd an, das ich geschaffen habe wie dich: von Pflanzen nährt es sich wie das Rind!
Ijob 40:16	Sieh doch, welche Kraft bei ihm in den Lenden wohnt und welche Stärke in den Muskeln seines Leibes!
Ijob 40:17	Es macht seinen Schwanz so starr wie eine Zeder; die Sehnen seiner Schenkel sind fest verflochten.
Ijob 40:18	Seine Knochen sind Röhren von Erz, seine Gebeine (oder: Schulterblätter) gleich geschmiedeten Eisenstangen.
Ijob 40:19	Es ist der Erstling (= das Meisterstück) der schöpferischen Tätigkeit Gottes; sein Bildner hat ihm auch sein Schwert**) verliehen.
Ijob 40:20	Denn Futter liefern ihm die Anhöhen, wo alle wilden Landtiere spielen (= sich lustig tummeln).
Ijob 40:21	Unter Lotusbüschen lagert es sich, im Versteck von Schilfrohr und Sumpf;
Ijob 40:22	Lotusbüsche geben ihm Deckung mit ihrem Schattendach, und die Weiden des Baches umgeben es.
Ijob 40:23	Selbst wenn der Strom mächtig anschwillt, gerät es nicht in Unruhe: es bleibt wohlgemut, wenn auch ein Jordan (oder: Sturzbach) gegen seinen Rachen andringt.
Ijob 40:24	Wer will es von vorn packen? wer mit einem Fangseil ihm die Nase durchbohren?”
Ijob 40:25	¶ „Kannst du das Krokodil (eig. der Lewiathan) am Angelhaken heranziehen und ihm die Zunge mit der Schnur (oder: dem Fangseil) niederdrücken?
Ijob 40:26	Kannst du ihm einen Binsenring durch die Nase ziehen und einen Dorn (= Haken) durch seinen Kinnbacken bohren?
Ijob 40:27	Meinst du, es werde viele Bitten an dich richten oder dir gute Worte geben?
Ijob 40:28	Wird es einen Vertrag mit dir schließen, wonach du es für immer in deine Dienste nähmest?
Ijob 40:29	Wirst du mit ihm spielen wie mit einem Vöglein und es zur Kurzweil (= als Spielzeug) für deine Mägdlein anbinden?
Ijob 40:30	Treibt die Fischerzunft Handel mit ihm, daß sie es stückweise an die Händler abgibt?
Ijob 40:31	Kannst du ihm die Haut mit Spießen spicken und seinen Kopf mit Fischerhaken (= Harpunen) durchbohren?
Ijob 40:32	Vergreife dich nur einmal an ihm: mache dich auf Kampf gefaßt! du wirst’s gewiß nicht wieder tun!”
Ijob 41:1	„Ja, eine solche Hoffnung erweist sich als Trug: schon bei seinem Anblick bricht man zusammen.
Ijob 41:2	Niemand ist so tollkühn, daß er es aufstört; und wer ist es, der ihm entgegengetreten und heil davongekommen wäre?
Ijob 41:3	Wer unter dem ganzen Himmel ist es?” *)
Ijob 41:4	Nicht schweigen will ich von seinen Gliedmaßen, weder von seiner Kraftfülle noch von der Schönheit seines Baues.
Ijob 41:5	Wer hat je sein Panzerkleid oben aufgedeckt und wer sich in die Doppelreihe seines Gebisses hineingewagt?
Ijob 41:6	Wer hat je das Doppeltor seines Rachens geöffnet? rings um seine Zähne herum lagert Schrecken.
Ijob 41:7	Prachtvoll sind die Zeilen seiner Schilder, (oder: die Rinnen seiner Schuppenplatten), jede einzelne enganliegend wie durch ein festes Siegel:
Ijob 41:8	eine schließt sich eng an die andere an, und kein Lüftchen dringt zwischen ihnen ein:
Ijob 41:9	jede haftet fest an der andern, sie greifen untrennbar ineinander.
Ijob 41:10	Sein Niesen läßt einen Lichtschein erglänzen, und seine Augen gleichen den Wimpern des Morgenrots.
Ijob 41:11	Aus seinem Rachen schießen Flammen, sprühen Feuerfunken hervor.
Ijob 41:12	Aus seinen Nüstern strömt Rauch heraus wie aus einem siedenden Topf und wie aus Binsenfeuer.
Ijob 41:13	Sein Atem setzt Kohlen in Brand, und Flammen entfahren seinem Rachen.
Ijob 41:14	In seinem Nacken wohnt Kraft, und vor ihm her stürmt bange Furcht dahin.
Ijob 41:15	Die Wampen seines Leibes haften fest zusammen, sind wie angegossen an ihm, unbeweglich.
Ijob 41:16	Sein Herz ist hart wie ein Stein und unbeweglich wie ein unterer Mühlstein.
Ijob 41:17	Wenn es auffährt, schaudern selbst Helden (oder: Vorkämpfer), geraten vor Entsetzen außer sich.
Ijob 41:18	Trifft man es mit dem Schwert, — das haftet ebensowenig wie Speer, Wurfspieß und Pfeil.
Ijob 41:19	Eisen achtet es gleich Stroh, Erz gleich morschem Holz.
Ijob 41:20	Kein Pfeil des Bogens bringt es zum Fliehen; Schleudersteine verwandeln sich ihm in Spreu.
Ijob 41:21	Wie ein Strohhalm kommt ihm die Keule vor, und nur ein Lächeln hat es für den Anprall der Lanze.
Ijob 41:22	Seine Unterseite bilden spitze Scherben; einen breiten Dreschschlitten drückt es in den Schlamm ein.
Ijob 41:23	Es macht die tiefe Wasserflut wie einen Kochtopf sieden, rührt das Meer (d. h. den Nil) auf wie einen Salbenkessel.
Ijob 41:24	Hinter ihm her leuchtet sein Pfad: man könnte die Schaumflut für Silberhaar halten.
Ijob 41:25	Auf Erden gibt es nicht seinesgleichen; es ist dazu geschaffen, sich nie zu fürchten.
Ijob 41:26	Auf alles Hohe sieht es mit Verachtung hin: der König ist es über alle stolzen Tiere”.
Ijob 42:1	Da antwortete Hiob dem HErrn folgendermaßen:
Ijob 42:2	¶ „Ich habe anerkannt, daß du alles vermagst und kein Vorhaben (oder: Plan) dir unausführbar ist.
Ijob 42:3	[‘Wer ist’s, der da den Ratschluß Gottes verdunkelt ohne Einsicht?’ (vgl. 38,2)] So habe ich denn in Unverstand geurteilt über Dinge, die zu wunderbar für mich waren und die ich nicht verstand.
Ijob 42:4	[‘Höre doch und laß mich reden! Ich will dich fragen, und du belehre mich!’ (vgl. 40,7)]
Ijob 42:5	Nur durch Hörensagen hatte ich von dir vernommen, jetzt aber hat mein Auge dich geschaut.
Ijob 42:6	Darum bekenne ich mich schuldig und bereue in Staub und Asche.”
Ijob 42:7	¶ Darauf, nachdem der HErr so zu Hiob gesprochen hatte, sagte der HErr zu Eliphas von Theman: „Entbrannt ist mein Zorn gegen dich und gegen deine beiden Freunde; denn ihr habt nicht richtig (oder: aufrichtig) von mir geredet wie mein Knecht Hiob.
Ijob 42:8	Darum holt euch nun sieben junge Stiere und sieben Widder, begebt euch zu meinem Knecht Hiob und bringt ein Brandopfer für euch dar! Mein Knecht Hiob soll dann Fürbitte für euch einlegen; denn nur aus Rücksicht auf ihn will ich euch eure Torheit nicht entgelten lassen, weil ihr nicht richtig (oder: aufrichtig) von mir geredet habt wie mein Knecht Hiob”.
Ijob 42:9	Da gingen Eliphas von Theman, Bildad von Suah und Zophar von Naama hin und taten, wie der HErr ihnen geboten hatte; und der HErr nahm Rücksicht auf Hiob (d. h. nahm Hiobs Fürbitte an).
Ijob 42:10	¶ Der HErr stellte dann Hiobs Glücksstand wieder her, als er Fürbitte für seine Freunde eingelegt hatte; und der HErr vermehrte den ganzen Besitz Hiobs so, daß er doppelt so groß war als früher.
Ijob 42:11	Da kamen alle seine Brüder und Schwestern und alle seine früheren Bekannten zu ihm; sie aßen mit ihm in seinem Hause, bezeigten ihm ihr Beileid und trösteten ihn wegen all des Unglücks, mit dem der HErr ihn heimgesucht hatte; auch schenkten sie ihm ein jeder ein wertvolles Geldstück (vgl. 1. Mos. 33,19),*) und jeder einen goldenen Ring.
Ijob 42:12	¶ Der HErr aber segnete die nachfolgende Lebenszeit Hiobs noch mehr als seine frühere, so daß er es auf 14 000 Stück Kleinvieh, 6000 Kamele, 1000 Joch (= Paar) Rinder und 1000 Eselinnen brachte.
Ijob 42:13	Auch wurden ihm wieder sieben Söhne und drei Töchter geboren**);
Ijob 42:14	die eine (oder: die erste) nannte er Jemima (d. h. Täubchen), die andere Kezia (d. h. Kassia, Zimtduft), die dritte Keren-Happuch (d. h. Schminktöpfchen oder: Augenweide);
Ijob 42:15	und man fand im ganzen Lande keine so schönen Frauen wie die Töchter Hiobs; und ihr Vater gab ihnen ein Erbteil unter ihren Brüdern. —
Ijob 42:16	Danach lebte Hiob noch hundertundvierzig Jahre und sah seine Kinder und Kindeskinder, vier Geschlechter;
Ijob 42:17	dann starb Hiob alt und lebenssatt.
Psalmen 1:1	Wohl dem*), der nicht wandeltim Rat (= nach den Lehren) der Gottlosenund nicht tritt auf den Weg der Sünder,noch sitzt im Kreise der Spötter,
Psalmen 1:2	vielmehr Gefallen hat am Gesetz des HErrnund sinnt über sein Gesetz bei Tag und bei Nacht!
Psalmen 1:3	Der gleicht einem Baum, gepflanzt an Wasserbächen,der seine Früchte bringt zu rechter Zeitund dessen Laub nicht welkt;und alles, was er beginnt, das gelingt.
Psalmen 1:4	Nicht also die Gottlosen: nein,sie gleichen der Spreu, die der Wind verweht.
Psalmen 1:5	Darum werden die Gottlosen nicht im Gericht bestehnund die Sünder nicht in der Gemeinde der Gerechten.
Psalmen 1:6	Denn es kennt der HErr den Weg der Gerechten;doch der Gottlosen Weg führt ins Verderben**).
Psalmen 2:1	Was soll das Toben der Völkerund das eitle Sinnen der Völkerschaften? (Apg. 4,25).
Psalmen 2:2	Die Könige der Erde rotten sich zusammen,und die Fürsten halten Rat miteinandergegen den HErrn und den von ihm Gesalbten:
Psalmen 2:3	„Laßt uns zerreißen ihre Bande„und von uns werfen ihre Fesseln!”
Psalmen 2:4	Der im Himmel thront, der lacht,der Allherr spottet ihrer.
Psalmen 2:5	Dann aber wird er zu ihnen reden in seinem Zornund sie schrecken in seinem Ingrimm:
Psalmen 2:6	„Habe ich doch meinen König eingesetzt„auf dem Zion, meinem heiligen Berge!” —
Psalmen 2:7	Laßt mich kundtun den Ratschluß des HErrn!Er hat zu mir gesagt: „Mein Sohn bist du;„ich selbst habe heute dich gezeugt (Apg. 13,33; Hebr. 1,5; 5,5).
Psalmen 2:8	„Fordre von mir, so gebe ich dir die Völker zum Erbe„und dir zum Besitz die Enden der Erde.
Psalmen 2:9	„Du sollst sie mit eiserner Keule***) zerschmettern,„wie Töpfergeschirr sie zerschlagen!” —
Psalmen 2:10	So nehmt denn Klugheit an, ihr Könige,laßt euch warnen, ihr Richter (= Herrscher) der Erde!
Psalmen 2:11	Dienet dem HErrn mit Furchtund jubelt ihm zu mit Zittern!
Psalmen 2:12	Küsset den Sohn*), auf daß er nicht zürneund ihr zugrunde geht auf eurem Wege!denn leicht entbrennt sein Zorn**).Wohl allen, die bei ihm sich bergen (= Zuflucht suchen)!
Psalmen 3:1	Ein Psalm Davids, als er vor seinem Sohne Absalom floh.
Psalmen 3:2	Ach HErr, wie sind doch meine Bedränger so zahlreich,wie viele erheben sich gegen mich!
Psalmen 3:3	Gar viele sagen von mir:„Es gibt keine Rettung (oder: Hilfe) für ihn bei Gott!” Sela.
Psalmen 3:4	Doch du, o HErr, bist ein Schild um mich her,meine Ehre und der mir das Haupt erhebt.
Psalmen 3:5	Laut ruf’ ich zum HErrn,und er erhört mich***) von seinem heiligen Berge. Sela.
Psalmen 3:6	Ich legte mich nieder, schlief ruhig ein:erwacht bin ich wieder, denn der HErr stützt mich (= hält mich aufrecht).
Psalmen 3:7	Ich fürchte mich nicht vor vielen Tausenden Kriegsvolks,die rings um mich her sich gelagert haben (oder: Aufstellung nehmen).
Psalmen 3:8	Steh auf, o HErr! hilf mir, mein Gott!du hast ja all meinen Feinden Backenstreiche versetzt,den Gottlosen die Zähne zerschmettert.
Psalmen 3:9	Beim HErrn steht die Hilfe (oder: Rettung):über deinem Volke walte dein Segen! Sela.
Psalmen 4:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Psalm von David.
Psalmen 4:2	Wenn ich rufe, erhöre mich,du Gott meiner Gerechtigkeit (oder: meines Rechts)!In Bedrängnis hast du mir (immer) Raum geschafft:sei mir gnädig und höre mein Gebet!
Psalmen 4:3	Ihr Herrensöhne, wie lange nochsoll meine Ehre geschändet werden?wie lange noch wollt ihr an Eitlem hangen,auf Lügen ausgehn? Sela.
Psalmen 4:4	Erkennt doch, daß der HErrden ihm Getreuen sich auserkoren:der HErr vernimmt’s, wenn ich zu ihm rufe.
Psalmen 4:5	Seid zornerregt, doch versündigt euch nicht! (Eph. 4,26)denkt nach im stillen auf eurem Lager und schweigt! Sela.
Psalmen 4:6	Bringt Opfer der Gerechtigkeit†)dar und vertraut auf den HErrn!
Psalmen 4:7	Es sagen gar viele:„Wer läßt Gutes uns schauen (= Glück uns erleben)?”Erhebe (= laß leuchten) über uns, o HErr,das Licht deines Angesichts!
Psalmen 4:8	Du hast mir größere Freude ins Herz gegebenals ihnen zur Zeit, wo sie Korn und Wein in Fülle haben.
Psalmen 4:9	In Frieden will ich beides,mich niederlegen und schlafen;denn du allein, HErr, läßt michin Sicherheit wohnen.
Psalmen 5:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Die Erbschaften”; ein Psalm von David.
Psalmen 5:2	Vernimm meine Worte (= mein Gebet), o HErr,merke auf mein Seufzen!
Psalmen 5:3	Ach, hör’ auf mein lautes Flehen,mein König und mein Gott!denn zu dir geht mein Gebet.
Psalmen 5:4	O HErr, in der Frühe schon hörst du mein Rufen,in der Frühe schon richte ich dir (ein Opfer) zuund spähe aus (nach dir).
Psalmen 5:5	Du bist ja nicht ein Gott, dem gottlos Wesen gefällt:kein Böser darf als Gast bei dir weilen;
Psalmen 5:6	Ruhmredige dürfen dir nicht vor die Augen treten:du hassest alle Übeltäter.
Psalmen 5:7	Du läßt die Lügner zugrunde gehn;wer mit Blutvergießen und Trug sich befaßt,den verabscheut der HErr.
Psalmen 5:8	Ich aber darf nach deiner großen Gnade dein Haus betreten,ich darf vor deinem heiligen Tempel (oder: zu d. h. T. gewandt)in Ehrfurcht vor dir mich niederwerfen (= anbeten).
Psalmen 5:9	HErr, leite mich in deiner Gerechtigkeitum meiner Feinde willen,ebne vor mir deinen Weg!
Psalmen 5:10	Denn in ihrem Mund ist keine Aufrichtigkeit,ihr Inneres (oder: Sinnen) ist Bosheit (oder: sinnt Unheil);ein offnes Grab ist ihre Kehle,mit ihrer Zunge reden sie glatte Worte (vgl. Röm. 3,13).
Psalmen 5:11	Laß sie büßen, o Gott, daß zu Fall sie kommen durch ihre Anschläge!Stoße sie weg von dir ob der Menge ihrer Frevel,denn sie haben dir Trotz geboten!
Psalmen 5:12	Dann werden alle sich freun, die auf dich vertrauen:allzeit werden sie jubeln, daß du sie beschirmst;und frohlocken werden alle über dich,die deinen Namen lieben.
Psalmen 5:13	Denn du, HErr, segnest den Gerechten,schirmst ihn mit (deiner) Gnade wie mit einem Schilde*).
Psalmen 6:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel**), im Baßton; ein Psalm von David.
Psalmen 6:2	HErr, nicht in deinem Zorne strafe michund nicht in deinem Ingrimm züchtige mich! (vgl. 38,2)
Psalmen 6:3	Sei mir gnädig, o HErr, denn ich bin am Verschmachten!heile mich, HErr, denn meine Gebeine sind erschrocken,*)
Psalmen 6:4	und meine Seele ist voller Angst!Du aber, o HErr, — wie lange noch (willst du fern sein)?
Psalmen 6:5	Kehre doch wieder, o HErr, errette meine Seele (oder: mein Leben)!hilf mir um deiner Gnade willen!
Psalmen 6:6	Denn im Tode gedenkt man deiner nicht:im Totenreich — wer singt da dein Lob?
Psalmen 6:7	Erschöpft bin ich von all meinem Seufzen;in jeder Nacht netz’ ich mein Bett (mit Zähren),mache mein Lager zu einer Tränenflut.
Psalmen 6:8	Geschwunden ist mein Augenlicht vor Gram,gealtert (vom Weinen) ob all meinen Feinden.
Psalmen 6:9	Hinweg von mir, ihr Übeltäter alle!denn der HErr hat mein lautes Weinen gehört;
Psalmen 6:10	gehört hat der HErr mein Flehen:der HErr nimmt mein Gebet an.
Psalmen 6:11	Alle meine Feinde werden zuschanden werdenund ganz bestürzt dastehn:mit Schanden müssen sie abziehn augenblicklich!
Psalmen 7:1	Ein Bittgebet (oder feierliches Lied) Davids, das er dem HErrn wegen der Worte des Benjaminiten Kusch sang (oder dichtete).
Psalmen 7:2	HErr, mein Gott, bei dir such’ ich Zuflucht:hilf mir von allen meinen Verfolgern und rette mich,
Psalmen 7:3	daß der Feind**) mich nicht wie ein Löwe zerreißeund zerfleische, weil kein Retter da ist!
Psalmen 7:4	O HErr mein Gott! hab’ ich solches verübt,klebt Unrecht an meinen Händen,
Psalmen 7:5	hab’ ich dem, der in Frieden mit mir lebte. Böses getan —ach nein, ich rettete ja, die mich grundlos bedrängten —:
Psalmen 7:6	so möge der Feind mich verfolgen und einholen,möge mein Leben zu Boden niedertretenund strecke meine Ehre in den Staub! ***) Sela.
Psalmen 7:7	Steh auf, o HErr, in deinem Zorn!erhebe dich gegen die Wut meiner Dränger!werde wach mir zum Heil, du hast ja Gericht verordnet!
Psalmen 7:8	Laß die ganze Versammlung der Völker dich umringen,und über ihr †) kehre zurück zur Höhe!
Psalmen 7:9	Der HErr ist Richter über die Völker:schaffe mir Recht, o HErr, nach meiner Gerechtigkeitund nach meines Herzens Unschuld!
Psalmen 7:10	Mache der Gottlosen Bosheit ein Endeund hilf dem Gerechten zu festem Stand,du Prüfer der Herzen und Nieren,gerechter Gott!
Psalmen 7:11	Meinen Schild hält Gott,der Helfer der in ihrem Herzen Redlichen.
Psalmen 7:12	Gott ist ein gerechter Richterund ein Gott, der täglich droht (oder: zürnt).
Psalmen 7:13	Wahrlich, wiederum schärft er sein Schwert,hält seinen Bogen gespannt und zielt
Psalmen 7:14	und richtet Todesgeschosse auf ihn,seine Pfeile, die er zu Brandpfeilen macht.
Psalmen 7:15	Seht: da brütet er (d. h. der Frevler) über Trug,geht schwanger mit Unheil und gebiert Lüge (oder: Täuschung);
Psalmen 7:16	eine Grube hat er gegraben und ausgescharrt,stürzt selbst aber in die Grube, die er angelegt.
Psalmen 7:17	Das Unheil, das er geplant, fällt ihm aufs eigne Haupt,sein Frevel fährt auf seinen eignen Scheitel nieder.
Psalmen 7:18	Preisen will ich den HErrn nach seiner Gerechtigkeitund lobsingen dem Namen des HErrn, des Höchsten.
Psalmen 8:1	Dem Musikmeister, nach der Keltertreterweise; ein Psalm von David.
Psalmen 8:2	HErr, unser Herrscher, wie herrlich istdein Name auf der ganzen Erde,du, dessen Hoheit (= Majestät) am Himmel sich kundtut!*)
Psalmen 8:3	Aus der Kinder und Säuglinge Mundhast du ein Bollwerk dir zugerichtet deinen Gegnern zum Trotz,um Feinde und Widersacher verstummen zu machen (vgl.Matth. 21,6).
Psalmen 8:4	Wenn ich anschau’ deinen Himmel, das Werk deiner Finger,den Mond und die Sterne, die du hergerichtet: —
Psalmen 8:5	was ist der Mensch, daß du seiner gedenkst, und der Menschensohn, daß du ihn beachtest?! (Hebr. 2,6—9)
Psalmen 8:6	Und doch hast du ihn nur wenig hinter die Gottheit**) gestellt,mit Herrlichkeit und Hoheit ihn gekrönt;
Psalmen 8:7	du hast ihm die Herrschaft verliehn über deiner Hände Werke,ja alles ihm unter die Füße gelegt:
Psalmen 8:8	Kleinvieh und Rinder allzumal,dazu auch die wilden Tiere des Feldes,
Psalmen 8:9	die Vögel des Himmels, die Fische im Meer,alles, was die Pfade der Meere durchzieht.
Psalmen 8:10	HErr, unser Herrscher, wie herrlich istdein Name auf der ganzen Erde!
Psalmen 9:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Stirb für den Sohn!”; ein Psalm von David.
Psalmen 9:2	Preisen will ich den HErrn von ganzem Herzen,verkünden all deine Wundertaten,
Psalmen 9:3	ich will deiner mich freun und frohlocken,will lobsingen deinem Namen, du Höchster,
Psalmen 9:4	weil meine Feinde haben rückwärts weichen müssen:sie sind gestrauchelt und umgekommen vor dir (oder: durch dich).
Psalmen 9:5	Denn du hast mein Recht und meine Sache geführt,hast auf dem Throne gesessen als gerechter Richter;
Psalmen 9:6	du hast die Heiden bedroht, die Frevler vernichtet,ihren Namen ausgelöscht für immer und ewig:
Psalmen 9:7	Der Feind ist dahin, zertrümmert für immer;auch Städte hast du zerstört, ihr Gedächtnis ist untergegangen.
Psalmen 9:8	Der HErr aber thront in Ewigkeit;zum Gericht hat er aufgestellt seinen Stuhl (oder: Thron);
Psalmen 9:9	und er, er richtet den Erdkreis mit Gerechtigkeit (Apg. 17,31),spricht das Urteil den Völkern nach Gebühr.
Psalmen 9:10	So ist denn der HErr eine Burg den Bedrückten,eine Burg für die Zeiten der Drangsal.
Psalmen 9:11	Drum vertrauen auf dich, die deinen Namen kennen;denn du läßt nicht von denen, die dich, HErr, suchen.
Psalmen 9:12	Lobsinget dem HErrn, der auf Zion thront,verkündet unter den Völkern seine Taten!
Psalmen 9:13	denn als Rächer der Blutschuld hat er ihrer gedacht,hat das Schreien der Elenden nicht vergessen.
Psalmen 9:14	Sei mir gnädig, o HErr, sieh an, was ich leide durch meine Feinde!Du bist’s, der den Pforten des Todes mich entreißt,
Psalmen 9:15	auf daß ich verkünde alle deine Ruhmestaten,in den Toren der Tochter Zion ob deiner Hilfe juble!
Psalmen 9:16	Versunken sind die Heiden in die Grube, die sie gegraben,im Netz, das sie heimlich gestellt, hat ihr eigner Fuß sich verstrickt.
Psalmen 9:17	Kundgetan hat sich der HErr, hat Gericht gehalten:durch das Eingreifen seiner Hände ist der Frevler gefangen. [Saitenspiel. Sela.
Psalmen 9:18	Die Frevler fahren zur Unterwelt hinab,alle Heidenvölker, die Gottes vergessen;
Psalmen 9:19	denn nicht auf ewig bleibt der Arme vergessen,und der Elenden Hoffnung geht nicht für immer verloren.
Psalmen 9:20	Steh auf, o HErr! laß Menschen nicht trotzig schalten,laß die Heiden gerichtet werden vor dir!
Psalmen 9:21	Lege doch, HErr, einen Schrecken auf sie!Laß die Heiden erkennen, daß Menschen*) sie sind! Sela.**)
Psalmen 10:1	Warum, o HErr, stehst du so fern,verhüllst dir (das Auge) in Zeiten der Not?
Psalmen 10:2	Beim Hochmut der Gottlosen wird dem Bedrückten bange:möchten sie selbst sich fangen in den Anschlägen, die sie ersinnen!
Psalmen 10:3	Denn der Frevler rühmt sich jubelnd seiner frechen Gelüste,und der Wucherer gibt dem HErrn den Abschied, lästert ihn.
Psalmen 10:4	Der Frevler wähnt in seinem Stolz: „Gott fragt nicht danach!”„Es gibt keinen Gott!” — dahin geht all sein Denken.
Psalmen 10:5	Allezeit hat er ja Glück in seinem Tun,deine Strafgerichte bleiben himmelweit fern von ihm,alle seine Gegner — er bietet ihnen Hohn***).
Psalmen 10:6	Er denkt im Herzen: „Nie komm’ ich zu Fall;„nun und nimmer wird Unglück mich treffen!”
Psalmen 10:7	Sein Mund ist voll Fluchens, voll Täuschung und Gewalttat;unter seiner Zunge birgt sich*) Unheil und Frevel.
Psalmen 10:8	In (abgelegnen) Gehöften liegt er im Hinterhalt,ermordet den Schuldlosen insgeheim (oder: im Versteck),nach dem Hilflosen spähen seine Augen.
Psalmen 10:9	Er lauert im Versteck wie der Löwe in seinem Dickicht,er lauert, den Elenden zu haschen;er hascht den Elenden, indem er ihn in sein Netz zieht;
Psalmen 10:10	er duckt sich, kauert nieder,und die Hilflosen (oder: Unglückseligen) fallen ihm in die Klauen.
Psalmen 10:11	Er denkt in seinem Herzen: „Gott hat’s vergessen,„hat sein Antlitz verhüllt: er sieht es nimmer!”
Psalmen 10:12	Steh auf, o HErr, erhebe, o Gott, deinen Arm,vergiß die Elenden nicht!
Psalmen 10:13	Warum darf der Frevler Gott lästern (= schmähen),darf denken in seinem Herzen: „Du fragst nicht danach”?
Psalmen 10:14	Du hast es wohl gesehn, denn auf Unheil und Herzeleidachtest du wohl, in deine Hand es zu nehmen**);du bist’s, dem der Schwache es anheimstellt,der Waise bist du ein Helfer.
Psalmen 10:15	Zerschmettre den Arm des Frevlersund suche des Bösewichts gottloses Wesen heim,bis nichts mehr von ihm zu finden!
Psalmen 10:16	Der HErr ist König auf immer und ewig:verschwinden müssen die Heiden aus seinem Lande!
Psalmen 10:17	Das Verlangen der Elenden hörst du, o HErr;du stärkst ihren Mut, leihst ihnen dein Ohr,
Psalmen 10:18	um den Waisen und Bedrückten Recht zu schaffen:nicht soll ein Mensch, der zur Erde gehört***), noch fernerschrecken (oder: trotzen)
Psalmen 11:1	Dem Musikmeister, von David.Der HErr ist meine Zuflucht:wie dürft ihr zu mir sagen:„Fliehet in euer Gebirge wie Vögel!
Psalmen 11:2	„Denn seht, die Gottlosen spannen den Bogen,„legen ihren Pfeil auf die Sehne,„um im Dunkel zu schießen auf schuldlose Herzen.
Psalmen 11:3	„Wenn die Grundpfeiler niedergerissen werden, —„was kann da der Gerechte noch leisten?”
Psalmen 11:4	Der HErr ist in seinem heiligen Palast,der HErr, dessen Thron im Himmel steht;seine Augen halten Ausschau, seine Blickeprüfen die Menschenkinder.
Psalmen 11:5	Es prüft der HErr den Gerechten und den Gottlosen,und wer Gewalttat liebt, den haßt seine Seele.
Psalmen 11:6	Er läßt auf die Gottlosen Schlingen (= Blitze) regnen;Feuer und Schwefel und Glutwindsind ihres Bechers Teil (das ihnen zukommende Teil oder Los).
Psalmen 11:7	Denn gerecht ist der HErr, ein Freund gerechten Tuns:die Redlichen werden sein Angesicht schauen.
Psalmen 12:1	Dem Musikmeister, im Baßton; ein Psalm von David.
Psalmen 12:2	Hilf doch, o HErr! denn dahin sind die Frommen (d. h. Gesetzestreuen)und die Treuen ausgestorben*) inmitten der Menschenwelt!
Psalmen 12:3	Falschheit reden sie jeder mit dem andern,mit glatten Lippen, mit doppeltem Herzen reden sie. —
Psalmen 12:4	O daß doch der HErr vertilgte alle glatten Lippen,die Zunge, die vermessen redet,
Psalmen 12:5	(die Leute), die da sagen: „Durch unsre Zunge sind wir starke Helden,„unser Mund steht uns zur Verfügung:„wer will uns meistern?**)
Psalmen 12:6	„Ob der Knechtung der Niedrigen, ob dem Seufzen der Armen„will jetzt ich mich erheben”, spricht der HErr,„will Rettung schaffen dem, der danach verlangt!” —
Psalmen 12:7	Die Worte des HErrn sind lautere Worte,sind Silber, im Schmelzofen siebenfältig geläutert.
Psalmen 12:8	Du, HErr, wirst treulich sie halten, wirst uns schirmenvor diesem Geschlecht (= Gelichter) zu jeder Zeit,
Psalmen 12:9	vor den Gottlosen, die ringsum stolzieren,weil Gemeinheit sich bläht inmitten der Menschheit.
Psalmen 13:1	Dem Musikmeister; ein Psalm Davids.
Psalmen 13:2	Wie lange noch, HErr, willst du mich ganz vergessen,wie lange dein Antlitz vor mir verhüllen?
Psalmen 13:3	Wie lange noch soll ich Sorgen***) hegen in meiner Seele,Kummer im Herzen tragen Tag für Tag?wie lange noch soll mein Feind sich gegen mich erheben?
Psalmen 13:4	Blick her, erhöre mich, HErr, mein Gott,laß die Augen mir wieder leuchten, daß zum Tode ich nicht entschlafe!
Psalmen 13:5	Sonst rühmt sich mein Feind: „Ich habe ihn überwältigt!”und meine Gegner jubeln, wenn ich wanke.
Psalmen 13:6	Doch nein, ich vertraue deiner Gnade:jauchzen soll mein Herz ob deiner Hilfe!Singen will ich dem HErrn, daß er Gutes an mir getan!
Psalmen 14:1	Dem Musikmeister, von David.Die Toren sprechen (= denken) in ihrem Herzen:„Es gibt keinen Gott”;verderbt, abscheulich ist ihr Tun:da ist keiner, des Gutes täte.
Psalmen 14:2	Der HErr schaut hernieder vom Himmel ausnach den Menschenkindern,um zu sehn, ob da sei ein Verständiger,einer der nach Gott fragt.
Psalmen 14:3	Doch alle sind sie abgefallen,insgesamt entartet;da ist keiner, der Gutes tut,auch nicht einer (Röm. 3,10—12).
Psalmen 14:4	Haben denn keinen Verstand die Übeltäter alle,die mein Volk verzehren?die das Brot des HErrn wohl essen,doch ohne ihn anzurufen?
Psalmen 14:5	Damals*) gerieten sie in Angst und Schrecken,denn Gott war mit dem gerechten Geschlecht.
Psalmen 14:6	Beim Anschlag gegen den Elenden werdet zuschanden ihr werden,denn der HErr ist seine Zuflucht.
Psalmen 14:7	O daß doch aus Zion die Rettung Israels käme!Wenn der HErr einst wendet das Schicksal seines Volkes,wird Jakob jubeln, Israel sich freuen.
Psalmen 15:1	Ein Psalm von David.HErr, wer darf Gast sein in deinem Zelte,wer wohnen auf deinem heiligen Berge?
Psalmen 15:2	Wer unsträflich wandelt und Gerechtigkeit übtund die Wahrheit redet, wie’s ihm ums Herz ist;
Psalmen 15:3	wer keine Verleumdung mit seiner Zunge umherträgt,seinem Nächsten kein Unrecht zufügtund keine Schmähung ausspricht gegen Verwandte;
Psalmen 15:4	wer Verworfne als wirklich verächtlich ansieht,aber Gottesfürchtigen Ehre erweist;wer sich selbst zum Schaden schwört und den Eid doch hält;
Psalmen 15:5	wer sein Geld nicht ausleiht gegen Zins (oder: auf Wucher)und Bestechung nicht annimmt gegen Schuldlose:wer solches tut, wird ewiglich nicht wanken.
Psalmen 16:1	Ein Lied**) von David.Behüte mich, Gott, denn bei dir such’ ich Zuflucht!
Psalmen 16:2	Ich sage zu Gott: „Mein Allherr bist du,„es gibt nichts Gutes (oder: kein Glück) für mich außer dir”;
Psalmen 16:3	und von den Heiligen (= Gottgetreuen) im Lande (sag ich):„Dies sind die Edlen, an denen mein ganzes Herz hängt.”
Psalmen 16:4	Vielfaches Leid erwächst den Verehrern anderer (Götter):ich mag ihre Bluttrankopfer nicht spendenund ihre Namen nicht auf meine Lippen nehmen.
Psalmen 16:5	Der HErr ist mein Erbgut und Becherteil (vgl. 11,6);du bist’s, der mein Los (oder: Erbe) mir sichert.
Psalmen 16:6	Die Meßschnur ist mir gefallen aufs lieblichste (oder: in lieblicher Gegend)ja, mein Erbteil gefällt mir gar wohl.
Psalmen 16:7	Ich preise den HErrn, der mich freundlich beraten;auch nächtens mahnt mich mein Herz***) dazu.
Psalmen 16:8	Ich habe den HErrn mir beständig vor Augen gestellt:steht er mir zur Rechten, so wanke ich nicht (vgl. Apg. 2,25 ff.).
Psalmen 16:9	Drum freut sich mein Herz, und meine Seele frohlockt:auch mein Leib wird sicher wohnen (= bewahrt sein).
Psalmen 16:10	Denn du gibst meine Seele (= mein Leben) dem Totenreich nicht preis,du läßt deinen Frommen nicht schaun die Vernichtung*).
Psalmen 16:11	Du weisest mir den Weg des Lebens (oder: zum Leben):vor deinem Angesicht (= bei dir) sind Freuden in Fülleund Segensgaben**) in deiner Rechten ewiglich.
Psalmen 17:1	Ein Gebet Davids.Höre, o HErr, die gerechte Sache, merk’ auf mein lautes Rufen,vernimm mein Gebet von Lippen ohne Trug!
Psalmen 17:2	Von dir soll das Urteil über mich ergehn:deine Augen sehen untrüglich***).
Psalmen 17:3	Prüfst du mein Herz, siehst du nach mir bei Nacht,durchforschest du mich: du findest nichts Böses;mein Mund macht sich keines Vergehens schuldig†).
Psalmen 17:4	Beim Treiben der Menschen hab’ ich nach deiner Lippen Wortgemieden die Pfade der Gewalttätigen.
Psalmen 17:5	Meine Schritte haben sich fest an deine Bahnen††) gehalten,meine Tritte haben nicht gewankt.
Psalmen 17:6	Ich rufe zu dir, denn du erhörst mich, o Gott:neige dein Ohr mir zu, vernimm meine Rede (= mein Gebet)!
Psalmen 17:7	Erweise mir deine Wundergnade, du Retter derer,die vor Widersachern Zuflucht suchen bei deiner Rechten!
Psalmen 17:8	Behüte mich wie den Stern im Auge,birg mich im Schatten deiner Flügel
Psalmen 17:9	vor den Frevlern, die mir Gewalt antun,vor meinen Feinden, die voll Gier mich umringen!
Psalmen 17:10	Ihr gefühlloses Herz halten sie verschlossen,ihr Mund stößt vermessene Reden aus.
Psalmen 17:11	Auf Schritt und Tritt lauern sie jetzt uns auf,richten ihr Trachten darauf, uns zu Boden zu werfen;
Psalmen 17:12	sie gleichen dem Löwen, der gierig ist zu rauben (oder: zu zerreißen),und dem jungen Leu, der da lauert im Versteck.
Psalmen 17:13	Erhebe dich, HErr, tritt ihm entgegen, strecke ihn nieder!errette mein Leben mit deinem Schwert vor dem Frevler,
Psalmen 17:14	mit deiner Hand, o HErr, vor den Menschen,vor den Leuten dieser Welt, deren Teil im Leben ist!Mit deinem Aufgesparten (= deiner Vergeltung) fülle ihren Bauch!mögen ihre Söhne satt daran werden und ihren Überrestwieder ihren Kindern hinterlassen!†††)
Psalmen 17:15	Doch ich in Gerechtigkeit ein Gerechter) darf dein Angesicht schauen,darf satt mich sehn beim Erwachen an deinem Bilde (oder: Anblick).
Psalmen 18:1	Dem Musikmeister; vom Knecht des HErrn, von David, der dieses Lied an den HErrn richtete zu der Zeit, als der HErr ihn aus der Hand aller seiner Feinde, auch aus der Gewalt Sauls errettet hatte. Er betete (damals) so:
Psalmen 18:2	Ich liebe dich, HErr, meine Stärke!
Psalmen 18:3	Der HErr ist mein Fels, meine Burg und mein Erretter,mein Gott ist mein Hort, bei dem ich Zuflucht suche,mein Schild und das Horn meines Heils, meine Feste.
Psalmen 18:4	Den Preiswürdigen rufe ich an, den HErrn:so werd’ ich von meinen Feinden errettet.
Psalmen 18:5	Die Wogen des Todes hatten mich umringt,und die Ströme des Unheils schreckten mich;
Psalmen 18:6	die Netze des Totenreichs umfingen mich schon,die Schlingen des Todes fielen über mich (oder: starrten mir entgegen).
Psalmen 18:7	In meiner Angst rief ich zum HErrnund schrie (um Hilfe) zu meinem Gott;da vernahm er in seinem Palast mein Rufen,und mein Notschrei drang ihm zu Ohren.
Psalmen 18:8	Da wankte und schwankte die Erde,und der Berge Grundfesten bebten,sie wankten hin und her, denn er war zornentbrannt.
Psalmen 18:9	Rauch stieg auf von seiner Nase,und fressendes Feuer drang aus seinem Munde,glühende Kohlen sprühten von ihm aus.
Psalmen 18:10	Er neigte den Himmel und fuhr herab,Wolkennacht lag unter seinen Füßen;
Psalmen 18:11	er fuhr auf dem Cherub und flog daherund schoß herab auf den Fittichen des Sturms;
Psalmen 18:12	Finsternis machte er zu seiner Hülle,rings um sich her zu seinem GezeltRegendunkel, dichtes Gewölk;
Psalmen 18:13	aus dem Glanz vor ihm her brachen durch seine WolkenHagel und feurige Kohlen (oder: Feuerflammen).
Psalmen 18:14	Dann donnerte der HErr im Himmel,der Höchste ließ seine Stimme erschallen;
Psalmen 18:15	er schoß seine Pfeile ab und zerstreute sie (d. h. die Feinde),schleuderte Blitze und schreckte sie (d. h. die Feinde).
Psalmen 18:16	Da wurden sichtbar die Tiefen des Meeresund aufgedeckt die Grundfesten der Erdevor deinem Schelten, o HErr,vor dem Zornesschnauben deiner Nase.
Psalmen 18:17	Er streckte die Hand herab aus der Höhe, erfaßte mich,zog mich heraus aus den großen Fluten,
Psalmen 18:18	entriß mich meinem starken Feindeund meinen Widersachern, die zu stark mir waren.
Psalmen 18:19	Sie hatten mich überfallen an meinem Unglückstage;doch der HErr ward mir zur Stütze;
Psalmen 18:20	er führte mich heraus auf weiten Raum,riß mich heraus, weil er Wohlgefallen an mir hatte.
Psalmen 18:21	Der HErr hat mir gelohnt nach meiner Gerechtigkeit,nach der Reinheit meiner Hände mir vergolten;
Psalmen 18:22	denn ich habe eingehalten die Wege des HErrnund bin von meinem Gott nicht treulos abgefallen;
Psalmen 18:23	nein, alle seine Rechte haben mir vor Augen gestanden,und seine Gebote hab’ ich nicht von mir gewiesen.
Psalmen 18:24	So bin ich unsträflich vor ihm gewandeltund hab’ mich vor jeder Verschuldung gehütet;
Psalmen 18:25	drum hat mir der HErr vergolten nach meiner Gerechtigkeit,nach der Reinheit meiner Hände, die seinen Augen sichtbar war
Psalmen 18:26	Gegen den Guten erweist du dich gütig,gegen den Redlichen zeigst du dich redlich,
Psalmen 18:27	gegen den Reinen erweist du dich rein,doch gegen den Falschen zeigst du dich enttäuschend*);
Psalmen 18:28	denn du schaffst demütigen**) Leuten Hilfe,aber stolze Augen erniedrigst du.
Psalmen 18:29	Ja, du läßt meine Leuchte hell scheinen;der HErr, mein Gott, macht meine Finsternis licht.
Psalmen 18:30	Denn mit dir überrenne ich Feindesscharen,und mit meinem Gott überspringe ich Mauern.
Psalmen 18:31	Dieser Gott — sein Walten ist vollkommen;die Worte des HErrn sind lauter,ein Schild ist er allen, die zu ihm sich flüchten.
Psalmen 18:32	Denn wer ist Gott außer dem HErrnund wer ein Fels als nur unser Gott?
Psalmen 18:33	dieser Gott, der mit Kraft mich gegürtetund meinen Weg ohn’ Anstoß gemacht;
Psalmen 18:34	der mir Füße verliehen den Hirschen gleichund mich sicher auf Bergeshöhen gestellt;
Psalmen 18:35	der meine Hände streiten gelehrt,daß meine Arme den ehernen Bogen spannten.
Psalmen 18:36	Du reichtest mir deinen schützenden Schild,deine Rechte stützte mich,und deine Gnade machte mich groß.
Psalmen 18:37	Du schafftest weiten Raum meinen Schritten unter mir,und meine Knöchel wankten nicht.
Psalmen 18:38	Ich verfolgte meine Feinde, holte sie einund kehrte nicht um, bis ich sie vernichtet;
Psalmen 18:39	ich zerschmetterte sie, daß sie nicht wieder aufstehn konnten:sie sanken unter meine Füße nieder.
Psalmen 18:40	Und du gürtetest mich mit Kraft zum Streit,beugtest unter mich alle, die sich gegen mich erhoben;
Psalmen 18:41	du triebst meine Feinde vor mir in die Flucht,und alle, die mich haßten, vernichtete ich:
Psalmen 18:42	sie schrieen um Hilfe — doch da war kein Helfer —zum HErrn — doch er hörte sie nicht;
Psalmen 18:43	ich zermalmte sie wie Staub vor dem Winde,wie Kot auf den Gassen schüttete ich sie hin.
Psalmen 18:44	Du hast mich aus den Kämpfen für (mein) Volk errettet,mich zum Oberhaupt von Völkern (oder: der Heiden) eingesetzt:Völker, die ich nicht kannte, dienen mir;
Psalmen 18:45	aufs bloße Wort gehorchen sie mir,die Söhne des Auslands huldigen mir;
Psalmen 18:46	die Söhne des Auslands sinken mutlos hinund kommen zitternd hervor aus ihren Schlössern.
Psalmen 18:47	Der HErr lebt: gepriesen sei mein Hort!und erhaben ist der Gott meines Heils,
Psalmen 18:48	der Gott, der mir Rache verliehenund die Völker unter meine Herrschaft gezwungen,
Psalmen 18:49	der von meinen grimmen Feinden mich gerettetund über meine Widersacher mich erhöht,von dem Mann der Gewalttat mich befreit hat!
Psalmen 18:50	Drum will ich dich preisen, HErr, unter den Völkernund deinem Namen lobsingen (vgl. Römer 15,9),
Psalmen 18:51	dir, der seinem Könige großes Heil verleihtund Gnade an seinem Gesalbten übt,an David und seinem Hause ewiglich!
Psalmen 19:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Psalmen 19:2	Die Himmel verkünden Gottes Herrlichkeit (oder: Ehre),und vom Werk seiner Hände erzählt die Feste.*)
Psalmen 19:3	Ein Tag ruft dem andern die Botschaft zu,und eine Nacht vermeldet der andern die Kunde.
Psalmen 19:4	Da ist keine Sprache, da sind keine Worte,unhörbar ist ihre Stimme;
Psalmen 19:5	und doch: durch alle Lande dringt ihr Schallund ihre Rede bis ans Ende des Erdkreises (vgl. Röm. 10,18);der Sonne hat er dort ein Zelt gesetzt.
Psalmen 19:6	Und sie —, wie ein Bräutigam tritt sie hervor aus ihrem Gemach,sie freut sich wie ein Held, zu durchlaufen die Bahn.
Psalmen 19:7	Vom Ende des Himmels geht sie aus,und ihr Umlauf reicht wieder bis zu dessen Ende,und nichts bleibt verborgen vor ihrer Lichtglut. —
Psalmen 19:8	Das Gesetz des HErrn ist vollkommen (oder: ohne Fehl):erquickt die Seele;das Zeugnis des HErrn ist zuverlässig:macht die Törichten weise;
Psalmen 19:9	die Befehle des HErrn sind richtig:erfreuen das Herz;das Gebot des HErrn ist lauter:erleuchtet (oder: läßt leuchten) die Augen;
Psalmen 19:10	die Furcht (= Ehrfurcht) vor dem HErrn ist rein:bleibt ewig bestehn;die Gerichtsurteile des HErrn sind Wahrheit:sind allzumal gerecht;
Psalmen 19:11	sie sind köstlicher als Goldund als Feingold in Menge,sind süßer als Honigund Wabenseim.
Psalmen 19:12	Auch dein Knecht läßt durch sie sich warnen:in ihrer Befolgung liegt ein reicher Lohn.
Psalmen 19:13	Verfehlungen — ach! wer nimmt sie wahr?von den unbewußten Fehlern sprich mich los!
Psalmen 19:14	Auch vor Hochmutssünden behüte deinen Knecht:laß sie nicht Macht über mich gewinnen!dann steh’ ich unsträflich da und bleibe reinvon schwerer Verschuldung.
Psalmen 19:15	Laß wohlgefällig dir sein die Worte meines Mundesund das Sinnen meines Herzens,o HErr, mein Fels und mein Erlöser!
Psalmen 20:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Psalmen 20:2	Der HErr erhöre dich am Tage der Drangsal,es schütze dich der Name des Gottes Jakobs!
Psalmen 20:3	Er sende dir Hilfe vom Heiligtum herund leiste dir Beistand von Zion aus!
Psalmen 20:4	Er gedenke aller deiner Speisopfer (oder: Gaben)und sehe dein Brandopfer wohlgefällig an! Sela.
Psalmen 20:5	Er gewähre dir, was dein Herz begehrt,und lasse all deine Pläne gelingen!
Psalmen 20:6	Dann wollen wir jubeln ob deinem Heil*)und im Namen unsers Gottes die Fahnen entfalten (oder: schwingen):der HErr erfülle dir all deine Wünsche! —
Psalmen 20:7	Jetzt weiß ich, der HErr hilft seinem Gesalbten:er erhört ihn aus seinem heiligen Himmeldurch die hilfreichen Taten seiner Rechten.
Psalmen 20:8	Diese sind stark durch Wagen und jene durch Rosse,doch wir sind stark durch den Namen des HErrn, unsers Gottes.**)
Psalmen 20:9	Sie stürzen nieder und fallen,doch wir stehn fest und halten uns aufrecht.
Psalmen 20:10	O HErr, hilf (= verleihe den Sieg) dem König!erhör’ uns, so oft wir (dich) anrufen!***)
Psalmen 21:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Psalmen 21:2	O HErr, ob deiner Kraft freut sich der König,und ob deiner Hilfe†) — wie jauchzt er so laut!
Psalmen 21:3	Seines Herzens Verlangen hast du ihm erfülltund den Wunsch seiner Lippen ihm nicht versagt; Sela.
Psalmen 21:4	denn mit Glück und Segen bist du ihm begegnet,hast aufs Haupt ihm gesetzt eine Krone von Feingold.
Psalmen 21:5	Leben erbat er von dir: du hast’s ihm gewährt,der Jahre Fülle auf endlose Zeit.
Psalmen 21:6	Groß ist sein Ruhm durch deine Hilfe,mit Glanz und Hoheit hast du ihn geschmückt;
Psalmen 21:7	für die Dauer hast du ihn zum Segen gemacht,ihn beglückt mit Freude vor deinem Angesicht.
Psalmen 21:8	Denn der König vertraut auf den HErrnund wird durch des Höchsten Gnade nicht wanken.
Psalmen 21:9	Deine Hand wird treffen alle deine Feinde,deine Rechte alle erreichen, die dich hassen.
Psalmen 21:10	Du wirst sie wie einen Feuerofen machen,*)sobald du erscheinst;der HErr wird sie verschlingen in seinem Zorn,und Feuer wird sie verzehren.
Psalmen 21:11	Ihren Nachwuchs (= ihre Kinder) wirst du vom Erdboden tilgenund ihr Geschlecht aus der Menschenwelt.
Psalmen 21:12	Wenn Böses sie gegen dich planen, auf Arglist sinnen:sie werden nichts vermögen;
Psalmen 21:13	denn du wirst sie zwingen, die Flucht zu ergreifen,mit deinem Bogen auf ihr Antlitz zielen.
Psalmen 21:14	Erhebe dich, HErr, in deiner Kraft:wir wollen dein Heldentum besingen und preisen.
Psalmen 22:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Hirschkuh der Morgenröte”; ein Psalm von David.
Psalmen 22:2	Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen? (Matth. 27,46; Mark. 15,34).Ach, fern von meiner Rettung bleiben die Worte meiner Klage!
Psalmen 22:3	Mein Gott! ich rufe bei Tage, doch du antwortest nicht,und bei Nacht, doch Ruhe wird mir nicht zuteil!
Psalmen 22:4	Und doch bist du der Heilige,der da thront über Israels Lobgesängen.
Psalmen 22:5	Auf dich haben unsre Väter vertraut,sie haben vertraut, und du hast ihnen ausgeholfen;
Psalmen 22:6	zu dir haben sie geschrien und Rettung gefunden,auf dich haben sie vertraut und sind nicht enttäuscht worden.
Psalmen 22:7	Doch ich bin ein Wurm**) und kein Mensch mehr,bin der Leute Hohn und verachtet vom Volk;
Psalmen 22:8	alle, die mich sehen, spotten mein (vgl. Match. 27,39—43),reißen den Mund auf, schütteln den Kopf:
Psalmen 22:9	„Er werf’s auf den HErrn: der möge ihn befreien,„der möge ihn retten: er hat ja Wohlgefallen an ihm!”
Psalmen 22:10	Ja du bist’s, der mich der Mutter gelegt in den Schoß,***)mich sicher geborgen an meiner Mutter Brust;
Psalmen 22:11	von Geburt an bin ich auf dich geworfen (= angewiesen),vom Schoß meiner Mutter her bist du mein Gott.
Psalmen 22:12	O bleibe nicht fern von mir, denn die Drangsal ist nahe,und sonst ist kein Helfer zu sehen!
Psalmen 22:13	Mich umzingeln mächtige Stiere,Basans Riesenfarren halten mich umringt;
Psalmen 22:14	den Rachen sperren sie gegen mich auf —ein reißender, brüllender Löwe!
Psalmen 22:15	Wie Wasser bin ich ausgegossen,alle meine Glieder sind ausgerenkt (oder: zerschlagen);das Herz ist mir geworden wie Wachs,zerschmolzen in meinem Innern.
Psalmen 22:16	Vertrocknet wie eine Scherbe ist meine Kraft,und die Zunge klebt mir am Gaumen:in den Staub des Todes hast du mich gelegt.
Psalmen 22:17	Ach, Hunde umgeben mich rings,eine Rotte von Übeltätern umkreist mich;sie haben mir Hände und Füße durchbohrt.
Psalmen 22:18	Alle meine Gebeine kann ich zählen:sie aber blicken mich an und weiden sich an dem Anblick.
Psalmen 22:19	Sie teilen meine Kleider unter sichund werfen das Los um mein Gewand (Matth. 27,35; Joh. 19,24).
Psalmen 22:20	Doch du, HErr, bleibe nicht fern von mir,du, meine Stärke, eile mir zu Hilfe!
Psalmen 22:21	Errette vor dem Schwert mein Leben,mein einziges Gut aus der Hunde Gewalt!*)
Psalmen 22:22	Hilf mir aus dem Rachen des Löwenund bewahre mich vor den Hörnern der Büffel!
Psalmen 22:23	Dann will ich deinen Namen meinen Brüdern kundtun,inmitten der Gemeinde dich rühmen (= preisen):
Psalmen 22:24	„Die den HErrn ihr fürchtet, preiset ihn!„ihr alle vom Hause Jakobs, ehret ihn„und scheut euch vor ihm, ihr alle von Israels Stamm!
Psalmen 22:25	„Denn er hat nicht übersehen und nicht verabscheut das Elend des Dulders„und sein Antlitz vor ihm nicht verborgen,„nein, als er zu ihm schrie, auf ihn gehört.”
Psalmen 22:26	Dir soll mein Loblied gelten in großer Gemeinde;meine Gelübde will ich erfüllen vor denen, die ihn fürchten.
Psalmen 22:27	Die Elenden sollen essen, daß sie satt werden,und die da suchen den HErrn, sollen ihn preisen:aufleben soll euer Herz für immer!
Psalmen 22:28	Daran werden gedenken und zum HErrn sich bekehrenalle Enden der Erde,und vor dir werden sich niederwerfenalle Geschlechter der Heiden;
Psalmen 22:29	denn dem HErrn gehört die Herrschaft (oder: das Königtum),und er ist der Völkergebieter.
Psalmen 22:30	Vor ihm werden niederfallen alle Großen der Erde,vor ihm die Kniee beugen alle, die in den Erdstaub sinkenund wer seine Seele nicht am Leben erhalten kann.
Psalmen 22:31	Die Nachwelt wird ihm dienen;vom Allherrn wird man erzählen dem künft’gen Geschlecht.
Psalmen 22:32	Sie werden kommen und seine Gerechtigkeit kundtundem nachgeborenen Volk, daß Er es vollführt hat.**)
Psalmen 23:1	Ein Psalm von David.Der HErr ist mein Hirt: mir mangelt nichts.
Psalmen 23:2	Auf grünen Auen läßt er mich lagern,zum Ruhplatz am Bache führt er mich.***)
Psalmen 23:3	Er erquickt meine Seele;er leitet mich auf rechten Pfadenum seines Namens willen.
Psalmen 23:4	Müßt’ ich auch wandern in finsterm Tal:ich fürchte kein Unglück,denn du bist bei mir: dein Hirtenstab und dein Stecken,die sind mein Trost.
Psalmen 23:5	Du deckst mir reichlich den Tischvor den Augen meiner Feinde;du salbst mir das Haupt mit Ölund schenkst mir den Becher voll ein.
Psalmen 23:6	Nur Gutes und Liebes (oder: Glück und Gnade) werden mich begleitenmein ganzes Leben hindurch,und heimkehren werd’ ich zum Hause des HErrn*)für eine lange Reihe von Tagen.**)
Psalmen 24:1	Von David, ein Psalm.Dem HErrn gehört die Erde und ihre Fülle,der Erdkreis und seine Bewohner;
Psalmen 24:2	denn er hat auf Meeren (= dem Weltmeer) sie gegründetund über Strömen sie festgestellt.
Psalmen 24:3	Wer darf hinaufgehn zum Berge des HErrn,wer stehen an seiner heiligen Stätte?
Psalmen 24:4	Wer schuldlos ist an Händen und reinen Herzens,wer nie den Sinn auf Täuschung richtet,und wer nicht betrügerisch schwört:
Psalmen 24:5	der wird Segen empfangen vom HErrnund Gerechtigkeit (oder: Gerechtsprechung) vom Gott seines Heils.
Psalmen 24:6	Dies ist das Geschlecht, das nach ihm verlangt,die dein Angesicht suchen, Gott Jakobs***). Sela.
Psalmen 24:7	Hebt hoch, ihr Tore, eure Häupterund öffnet euch weit†), ihr uralten Pforten,daß der König der Herrlichkeit (oder: Ehren) einziehe!
Psalmen 24:8	„Wer ist denn der König der Herrlichkeit (oder: Ehren)?”Der HErr, gar stark und ein Held,der HErr, ein Held in der Schlacht!
Psalmen 24:9	Hebt hoch, ihr Tore, eure Häupterund öffnet euch weit†), ihr uralten Pforten,daß der König der Herrlichkeit (oder: Ehren) einziehe!
Psalmen 24:10	„Wer ist denn der König der Herrlichkeit (oder: Ehren)?”Der HErr der Heerscharen,der ist der König der Herrlichkeit (oder: Ehren)! Sela.
Psalmen 25:1	Von David.Zu dir, o HErr, erheb’ ich meine Seele,
Psalmen 25:2	mein Gott, auf dich vertraue ich:laß mich nicht enttäuscht werden,laß meine Feinde nicht über mich frohlocken!
Psalmen 25:3	Nein, keiner, der auf dich harrt, wird enttäuscht; enttäuscht wird nur, wer dich treulos verläßt. —
Psalmen 25:4	Tu mir kund, o HErr, deine Wege,deine Pfade lehre mich!
Psalmen 25:5	Laß mich wandeln in deiner Wahrheit (vgl. 26,3) und lehre mich,denn du bist der Gott meines Heils:deiner harre ich allezeit. —
Psalmen 25:6	Gedenke der Erweise deines Erbarmens, o HErr,und daß deine Gnadenverheiße aus der Urzeit stammen;
Psalmen 25:7	gedenke nicht der Sünden meiner Jugend und meiner Vergehen:nein, nach deiner Gnade gedenke meiner um deiner Güte willen!
Psalmen 25:8	Gütig und aufrichtig ist der HErr;darum weist er den Sündern den rechten Weg,
Psalmen 25:9	läßt Bedrückte wandeln in richtiger Weiseund lehrt die Dulder seinen Weg.
Psalmen 25:10	Alle Pfade des HErrn sind Gnade und Treuedenen, die seinen Bund und seine Gebote halten.
Psalmen 25:11	Um deines Namens willen, o HErr,vergib mir meine Schuld, denn sie ist groß! —
Psalmen 25:12	Wie steht’s mit dem Mann, der den HErrn fürchtet?Dem zeigt er den Weg, den er wählen soll.
Psalmen 25:13	Er selbst wird wohnen im Glück,und seine Kinder werden das Land besitzen.
Psalmen 25:14	Freundschaft hält der HErr mit denen, die ihn fürchten,und sein Bund will zur Erkenntnis sie führen. —
Psalmen 25:15	Meine Augen sind stets auf den HErrn gerichtet, denn er wird meine Füße aus dem Netze ziehn.
Psalmen 25:16	Wende dich mir zu und sei mir gnädig!denn einsam bin ich und elend.
Psalmen 25:17	Die Ängste meines Herzens sind schwer geworden:o führ’ mich heraus aus meinen Nöten!
Psalmen 25:18	Sieh mein Elend an und mein Ungemachund vergib mir alle meine Sünden! —
Psalmen 25:19	Sieh meine Feinde an, wie viele ihrer sindund wie sie mich hassen mit frevlem Haß.
Psalmen 25:20	Behüte meine Seele und rette mich,nicht enttäuscht laß mich werden: ich traue auf dich!
Psalmen 25:21	Unschuld und Redlichkeit mögen mich behüten,denn ich harre deiner, o HErr! —
Psalmen 25:22	O Gott, erlöse Israel aus allen seinen Nöten!
Psalmen 26:1	Von David.Schaffe mir Recht, o HErr,denn ich bin gewandelt in meiner Unschuldund habe vertraut auf den HErrn ohne Wanken!
Psalmen 26:2	Prüfe mich, HErr, und erprobe mich:meine Nieren und mein Herz sind geläutert!*)
Psalmen 26:3	Denn deine Gnade steht mir vor Augen,und ich wandle in deiner Wahrheit (oder: in der Treue gegen dich)
Psalmen 26:4	Ich sitze nicht bei falschen Menschenund verkehre nicht mit hinterlistigen Leuten;
Psalmen 26:5	ich meide die Versammlung der Missetäterund halte mich nicht zu den Gottlosen;
Psalmen 26:6	ich wasche in Unschuld meine Händeund schreite so um deinen Altar, o HErr,
Psalmen 26:7	daß ich laut ein Danklied erschallen lasseund alle deine Wundertaten verkünde.
Psalmen 26:8	O HErr, ich habe lieb die Stätte deines Hausesund den Ort, wo deine Herrlichkeit wohnt.
Psalmen 26:9	Raffe nicht weg meine Seele mit den (Seelen der) Sünder,noch mein Leben mit dem der Mordgesellen,
Psalmen 26:10	an deren Händen Verbrechen klebenund deren Rechte gefüllt ist mit Bestechung!
Psalmen 26:11	Ich aber wandle in meiner Unschuld:erlöse mich, HErr, und sei mir gnädig!
Psalmen 26:12	Mein Fuß steht fest auf ebenem Plan (oder: auf ebener Bahn):in Versammlungen will ich preisen den HErrn.
Psalmen 27:1	Von David.Der HErr ist mein Licht und mein Heil:vor wem sollt’ ich mich fürchten?Der HErr ist meines Lebens Schutzwehr:vor wem sollte mir bangen?
Psalmen 27:2	Wenn Übeltäter gegen mich anstürmen.mich zu zerfleischen (oder: zu verschlingen),meine Widersacher und Feinde:sie straucheln und fallen.
Psalmen 27:3	Mag ein Heer sich gegen mich lagern:mein Herz ist ohne Furcht;mag Krieg sich gegen mich erheben:trotzdem bleib’ ich getrost.
Psalmen 27:4	Nur eins erbitt’ ich vom HErrn,danach trag’ ich Verlangen:daß ich weilen möge im Hause des HErrnmein ganzes Leben hindurch,um anzuschauen die Huld*) des HErrnund der Andacht mich hinzugeben in seinem Tempel.
Psalmen 27:5	Denn er birgt mich in seiner Hütteam Tage des Unheils,beschirmt mich im Schirm seines Zeltes,hebt hoch mich auf einen Felsen empor.
Psalmen 27:6	So wird sich denn mein Haupt erhebenüber meine Feinde rings um mich her;und opfern will ich in seinem ZelteSchlachtopfer mit Jubelschall,will singen und spielen dem HErrn!
Psalmen 27:7	Höre mich, HErr, laut ruf’ ich zu dir!ach sei mir gnädig, erhöre mich!
Psalmen 27:8	Mein Herz hält dein Gebot dir vor:„Ihr sollt mein Angesicht suchen!”darum suche ich, o HErr, dein Angesicht.
Psalmen 27:9	Verbirg dein Angesicht nicht vor mir,weise nicht ab deinen Knecht im Zorn!Du bist meine Hilfe gewesen: verwirf mich nichtund verlaß mich nicht, du Gott meines Heils!
Psalmen 27:10	Wenn Vater und Mutter mich verlassen,so nimmt doch der HErr mich auf.
Psalmen 27:11	Lehre mich, HErr, deinen Wegund führe mich auf ebener Bahnum meiner Feinde willen!
Psalmen 27:12	Gib mich nicht preis der Gier meiner Dränger!denn Lügenzeugen sind gegen mich aufgetretenund schnauben Gewalttat (gegen mich).
Psalmen 27:13	Gott Lob! ich bin gewiß, die Güte des HErrnzu schauen im Lande der Lebenden.
Psalmen 27:14	Harre des HErrn, sei getrost,und dein Herz sei unverzagt! Ja, harre des HErrn!
Psalmen 28:1	Von David.Zu dir, HErr, rufe ich:mein Fels, o wende dich nicht schweigend von mir ab,auf daß nicht, wenn du mir stumm bleibst,ich den ins Grab (oder: in die Unterwelt) Gesunknen gleiche.
Psalmen 28:2	Höre mein lautes Flehen, wenn ich zu dir schreie,wenn ich meine Hände erhebe nach deinem Allerheiligsten!
Psalmen 28:3	Raffe mich nicht weg mit den Frevlernund den Übeltätern,die freundlich reden mit ihren Nächstenund dabei Arges im Herzen sinnen!
Psalmen 28:4	Vergilt du ihnen nach ihrem Tun,nach der Bosheit ihrer Handlungen,vergilt ihnen nach dem Werk ihrer Hände,zahl’ ihnen ihr Verhalten heim, wie sie’s verdienen!
Psalmen 28:5	Denn sie achten nicht auf das Walten des HErrn und das Werk seiner Hände;drum wird er sie niederreißen und nicht wieder aufbaun.
Psalmen 28:6	Gepriesen sei der HErr, denn er hat gehörtmeinen lauten Hilferuf!
Psalmen 28:7	Der HErr ist meine Stärke und mein Schild;auf ihn hat mein Herz vertraut, da ist mir Hilfe geworden So frohlockt denn mein Herz,und mit meinem Liede will ich ihm danken.
Psalmen 28:8	Der HErr ist seines Volkes Stärkeund seines Gesalbten rettende Zuflucht.
Psalmen 28:9	O hilf deinem Volk und segne dein Erbe,weide sie und trage sie ewiglich!
Psalmen 29:1	Ein Psalm von David.Bringt dar dem HErrn, ihr Gottessöhne (d. h. Engel), bringt dar dem HErrn Ehre und Preis!**)
Psalmen 29:2	Bringt dar dem HErrn die Ehre seines Namens,werft vor dem HErrn euch nieder in heiligem Schmuck!
Psalmen 29:3	Der Donner des HErrn rollt über dem Meer*);der Gott der Herrlichkeit donnert,der HErr über weiter Meeresflut!
Psalmen 29:4	Der Donner des HErrn erschallt mit Macht,der Donner des HErrn in seiner Pracht!
Psalmen 29:5	Der Donner des HErrn zerschmettert die Zedern,ja der HErr zersplittert die Zedern des Libanons
Psalmen 29:6	und läßt sie hüpfen wie Kälbchen,den Libanon und Sirjon (5. Mos. 3,9) wie junge Büffel.
Psalmen 29:7	Der Donner des HErrn läßt Feuerflammen sprühn;
Psalmen 29:8	der Donner des HErrn macht die Wüste erbeben,der HErr macht erbeben die Wüste Kades (5. Mos. 1,19).
Psalmen 29:9	Der Donner des HErrn macht Hirschkühe kreißen,entästet die Wälder,und alles ruft in seinem Palast: „Ehre!”
Psalmen 29:10	Der HErr hat über der Sintflut (einst) gethront**),und als König thront der HErr in Ewigkeit.
Psalmen 29:11	Der HErr verleihe Kraft seinem Volk,der HErr wolle segnen sein Volk mit Frieden (oder: Heil)!
Psalmen 30:1	Ein Psalm, ein Lied zur Tempelweihe***), von David.
Psalmen 30:2	Ich will dich erheben, o HErr, denn du hast aus der Tiefe mich gezogenund meinen Feinden die Freude über mich vereitelt.
Psalmen 30:3	O HErr, mein Gott, ich schrie zu dir (um Hilfe),da hast du mir Heilung geschafft.
Psalmen 30:4	O HErr, du hast meine Seele aus dem Totenreich heraufgeführt, hast mich am Leben erhalten,so daß ich nicht ins Grab bin gesunken.†)
Psalmen 30:5	Lobsinget dem HErrn, ihr seine Frommen,und preist seinen heiligen Namen!
Psalmen 30:6	Denn sein Zorn währt nur einen Augenblick,doch lebenslang seine Gnade:am Abend kehrt Weinen als Gast ein,doch am Morgen herrscht Jubel.
Psalmen 30:7	Ich aber dachte in meiner Sicherheit:„Ich werde nimmermehr wanken!”
Psalmen 30:8	O HErr, nach deiner Gnadehattest du fest meinen Berg gegründet;dann aber verbargst du dein Antlitz, und ich erschrak.
Psalmen 30:9	Da rief ich zu dir, o HErr,und flehte zu meinem Gott:
Psalmen 30:10	„Was hast du für Gewinn von meinem Blut,„wenn zur Gruft (oder: zur Unterwelt) ich fahre?„Kann der Staub dich preisen„und deine Treue verkünden?
Psalmen 30:11	„O höre mich, HErr, und erbarme dich mein,„sei du, o HErr, mein Helfer!”
Psalmen 30:12	Du hast mir meine Klage in Reigentanz verwandelt,das Trauerkleid mir gelöst und mit Freude mich gegürtet,
Psalmen 30:13	auf daß dir meine Seele lobsinge und nicht schweige:o HErr, mein Gott, in Ewigkeit will ich dir danken (oder: dich preisen)!
Psalmen 31:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Psalmen 31:2	Bei dir, HErr, suche ich Zuflucht:laß mich nimmer enttäuscht werden!nach deiner Gerechtigkeit errette mich!
Psalmen 31:3	Neige dein Ohr mir zu,eile zu meiner Rettung herbei,sei mir ein schützender Fels,eine feste Burg, mir zu helfen!
Psalmen 31:4	Du bist ja doch mein Fels und meine Burg,um deines Namens willen wirst du mich führen und leiten,
Psalmen 31:5	mich befrein aus dem Netz, das man heimlich mir gestellt;denn du bist meine Schutzwehr.
Psalmen 31:6	In deine Hand befehl’ ich meinen Geist (Luk.23,46):du wirst mich erlösen, o HErr, du treuer Gott.
Psalmen 31:7	Du hassest, die sich an nichtige Götzen halten,doch ich vertraue auf den HErrn.
Psalmen 31:8	Ich will jubeln und fröhlich sein ob deiner Gnade,daß du mein Elend hast angeschaut,auf die Angst meiner Seele geachtet
Psalmen 31:9	und mich der Gewalt des Feindes nicht preisgegeben,nein, meine Füße gestellt hast auf weiten Raum.
Psalmen 31:10	Sei mir gnädig, o HErr, denn ich bin in Bedrängnis (oder: Angst); getrübt vor Gram ist mir mein Auge,meine Seele und mein Leib;
Psalmen 31:11	denn in Kummer verzehrt sich mein Lebenund meine Jahre in Seufzen;erschöpft durch mein Verschulden ist meine Kraft,und verfallen sind meine Gebeine.
Psalmen 31:12	Für alle meine Feinde bin ich zum Hohn geworden,von meinen Nachbarn gemiedenund ein Schrecken für meine Bekannten:wer mich sieht auf der Straße, flieht scheu vor mir.
Psalmen 31:13	Entschwunden bin ich wie ein Toter dem Gedenken,bin geworden wie ein zerbrochnes Gefäß.
Psalmen 31:14	Ich habe ja viele zischeln gehört: „Grauen ringsum!”Wenn sie vereint sich gegen mich beraten,sinnen sie darauf, mir das Leben zu rauben.
Psalmen 31:15	Doch ich vertraue auf dich, o HErr;ich sage: „Nur du bist mein Gott.”
Psalmen 31:16	In deiner Hand steht meine Zeit (= mein Geschick):rette mich aus der Hand meiner Feinde und meiner Verfolger!
Psalmen 31:17	Laß leuchten dein Angesicht über deinem Knecht,hilf mir durch deine Gnade!
Psalmen 31:18	HErr, laß mich nicht enttäuscht werden, denn ich rufe dich an!Laß die Frevler enttäuscht werden,laß sie, zum Schweigen gebracht, in die Unterwelt fahren!
Psalmen 31:19	Verstummen müssen die Lügenlippen,die Freches reden gegen den Gerechtenin Hochmut und Verachtung!
Psalmen 31:20	Wie groß ist deine Güte,die du vorbehältst denen, die dich fürchten,die du denen erzeigst, die ihre Zufluchtoffen vor aller Welt zu dir nehmen!
Psalmen 31:21	Du schirmst sie mit deines Angesichts Schirmvor den Bosheitsplänen der Menschen,birgst sie in einer Hüttevor der Anfeindung der Zungen.
Psalmen 31:22	Gepriesen sei der HErr, daß er mir seine Gnadewunderbar hat erwiesen in einer festen Stadt!
Psalmen 31:23	Ich zwar hatte gedacht in meiner Verzagtheit,ich sei verstoßen fern von deinen Augen;doch du hast mein lautes Flehen gehört,als ich zu dir rief.
Psalmen 31:24	Liebet den HErrn, ihr seine Frommen alle!Die Treuen behütet der HErr,vergilt aber reichlich dem, der Hochmut übt.
Psalmen 31:25	Seid stark, und euer Herz sei unverzagt,ihr alle, die ihr harret des HErrn!
Psalmen 32:1	Von David; ein Lehrgedicht (oder eine Unterweisung, eine Betrachtung).Wohl dem (vgl. 1,1) dessen Missetat vergebenund dessen Sünde zugedeckt (= gesühnt) ist!
Psalmen 32:2	Wohl dem Menschen, dem der HErr die Schuld nicht zurechnetund in dessen Geist kein Trug (oder: Falsch) wohnt!*)
Psalmen 32:3	Solange ich Schweigen übte, verzehrte sich mein Leib,weil es unaufhörlich in mir schrie;
Psalmen 32:4	denn bei Tag und bei Nacht lag schwer auf mir deine Hand:mein Lebenssaft verdorrte wie durch Sommergluten. Sela
Psalmen 32:5	Da bekannte ich dir meine Sündeund verhehlte meine Verschuldung nicht;ich sagte: „Bekennen will ich dem HErrn meine Missetaten!”Da hast du mir meine Sündenschuld vergeben. Sela.
Psalmen 32:6	Darum möge jeder Fromme zu dir beten,solange du dich finden läßt**);wenn dann gewaltige Fluten daherstürzen: —ihn werden sie nicht erreichen.
Psalmen 32:7	Du bist mir ein Schirm, bewahrst mich vor Unheil:mit Rettungsjubel du wirst mich umgeben. Sela.
Psalmen 32:8	„Ich***) will dich unterweisen und dich lehren„den Weg, den du wandeln sollst;„ich will dich beraten, mein Auge auf dich richten.
Psalmen 32:9	„Seid nicht dem Roß, dem Maultier gleich,„die keinen Verstand besitzen;„mit Zaum und Gebiß mußt du brechen ihren Trotz,„sonst kommen sie nicht zu dir.”
Psalmen 32:10	Zahlreich sind die Leiden des Gottlosen;doch wer auf den HErrn vertraut, den wird er mit Gnade umgeben.
Psalmen 32:11	Freuet euch des HErrn und frohlockt, ihr Gerechten,und jubelt, ihr redlich Gesinnten alle!
Psalmen 33:1	Jubelt, ihr Gerechten, über den HErrn!den Aufrichtigen ziemet Lobgesang.
Psalmen 33:2	Preiset den HErrn mit der Zither,spielt ihm auf zehnsaitiger Harfe!
Psalmen 33:3	Singt ihm ein neues Lied,laßt laut die Saiten erklingen mit Jubelschall!
Psalmen 33:4	Denn das Wort des HErrn ist wahrhaftig,und in all seinem Tun ist er treu;
Psalmen 33:5	er liebt Gerechtigkeit und Recht;von der Gnade (oder: Güte) des HErrn ist die Erde voll.
Psalmen 33:6	Durch das Wort des HErrn sind die Himmel geschaffen,und ihr ganzes Heer durch den Hauch seines Mundes.
Psalmen 33:7	Er türmt die Wasser des Meeres auf wie einen Wall (oder: Garbenhaufen)*)und legt die Fluten in Vorratskammern.
Psalmen 33:8	Es fürchte den HErrn die ganze Erde,vor ihm müssen beben alle Erdenbewohner;
Psalmen 33:9	denn er sprach: da geschah’s;er gebot: da stand es da.
Psalmen 33:10	Der HErr hat den Ratschluß der Heiden zerschlagen, die Gedanken der Völker vereitelt.
Psalmen 33:11	Der Ratschluß des HErrn bleibt ewig bestehn,seines Herzens Gedanken von Geschlecht zu Geschlecht.
Psalmen 33:12	Wohl dem Volk, dessen Gott der HErr ist,dem Volk, das zum Eigentum (= Sonderbesitz) er sich erwählt hat!
Psalmen 33:13	Vom Himmel blickt der HErr herab,sieht alle Menschenkinder;
Psalmen 33:14	von der Stätte, wo er wohnt (= thront), überschaut eralle Bewohner der Erde,
Psalmen 33:15	er, der allen ihr Herz gestaltet,der acht hat auf all ihr Tun.
Psalmen 33:16	Ein König ist nicht geschützt (oder: siegreich) durch große Heeresmacht,ein Kriegsheld rettet sich nicht durch große Kraft;
Psalmen 33:17	betrogen ist, wer von Rossen die Rettung (oder: den Sieg) erhofftdenn trotz all ihrer Stärke vermögen sie nicht zu retten.
Psalmen 33:18	Bedenke: das Auge des HErrn ruht auf denen, die ihn fürchten,auf denen, die seiner Gnade harren,
Psalmen 33:19	auf daß er ihre Seele vom Tode erretteund sie am Leben erhalte in Hungersnot.
Psalmen 33:20	Unsre Seele harret des HErrn:unsre Hilfe und unser Schild ist er.
Psalmen 33:21	Ja, seiner freut sich unser Herz,denn auf seinen heiligen Namen vertrauen wir.
Psalmen 33:22	Deine Gnade (oder: Güte) walte über uns, o HErr,gleichwie wir auf dich geharrt haben (oder: deiner harren)!
Psalmen 34:1	Von David, als er sich vor Abimelech (= Achis) irrsinnig stellte (vgl. 1. Sam. 21,10 ff.) und dieser ihn von sich trieb, so dass er von dannen ging.
Psalmen 34:2	Ich will den HErrn allzeit preisen,immerdar soll sein Lob in meinem Munde sein.
Psalmen 34:3	Des HErrn soll meine Seele sich rühmen,die Demütigen (oder Gebeugten) sollen es hören und sich freuen.
Psalmen 34:4	Verherrlicht mit mir den HErrnund laßt uns gemeinsam seinen Namen erheben!
Psalmen 34:5	So oft den HErrn ich suchte, hat er mich erhörtund aus allen meinen Ängsten mich befreit.
Psalmen 34:6	Wer auf ihn blickt, wird heiteren Sinnes*),und sein Antlitz braucht nicht beschämt zu erröten.
Psalmen 34:7	Hier ist ein (solcher) Dulder, der rief: da hörte der HErrund half ihm aus all seinen Nöten.
Psalmen 34:8	Der Engel des HErrn lagert sich ringsum die Gottesfürchtigen und rettet sie.
Psalmen 34:9	Schmecket und sehet, wie freundlich der HErr ist:wohl dem Manne, der auf ihn vertraut!
Psalmen 34:10	Fürchtet den HErrn, ihr seine Heiligen (= Getreuen)!denn die ihn fürchten, leiden keinen Mangel.
Psalmen 34:11	Junge Löwen müssen darben und leiden Hunger;doch wer den HErrn sucht, entbehrt nichts Gutes.
Psalmen 34:12	Kommt her, ihr Kinder, hört mir zu:die Furcht des HErrn**) will ich euch lehren!
Psalmen 34:13	Wer ist der Mann, der langes Leben begehrt,der viele Tage sich wünscht, um Glück zu genießen?
Psalmen 34:14	Hüte deine Zunge vor Bösemund deine Lippen vor Worten des Trugs!
Psalmen 34:15	Halte dich fern vom Bösen und tu das Gute,suche den Frieden und jage ihm nach!
Psalmen 34:16	Die Augen des HErrn sind auf die Gerechten gerichtetund seine Ohren auf ihr Hilfsgeschrei.
Psalmen 34:17	Das Antlitz des HErrn steht gegen die Frevler,um ihr Gedächtnis auszutilgen von der Erde.
Psalmen 34:18	Wenn sie (d. h. die Gerechten) schreien, so hört es der HErrund rettet sie aus all ihren Nöten***).
Psalmen 34:19	Der HErr ist nahe den zerbrochenen Herzen,hilft denen, die zerschlagenen Geistes sind.
Psalmen 34:20	Zahlreich sind die Leiden des Gerechten,doch aus allen rettet ihn der HErr.
Psalmen 34:21	Er behütet alle seine Gebeine,daß nicht eins von ihnen zerbrochen wird.
Psalmen 34:22	Den Gottlosen wird das Unglück töten,und wer den Gerechten haßt, muß es büßen.
Psalmen 34:23	Der HErr erlöst die Seele seiner Knechte,und alle, die zu ihm sich flüchten, brauchen nicht zu büßen.
Psalmen 35:1	Von David.Streite, HErr, mit denen, die mich bestreiten,kämpfe mit denen, die mich bekämpfen!
Psalmen 35:2	Ergreife Schild und Tartsche (= den kleinen und den großen Schild)und stehe auf zur Hilfe für mich!
Psalmen 35:3	Zücke die Lanze und sperre meinen Verfolgern den Weg,sprich zu meiner Seele: „Deine Hilfe bin ich!”
Psalmen 35:4	Laß in Schmach und Schande geraten,die mir nach dem Leben trachten;zurückweichen müssen und schamrot werden,die auf Unheil gegen mich sinnen!
Psalmen 35:5	Laß sie werden wie Spreu vor dem Winde,während der Engel des HErrn sie zurückstößt!
Psalmen 35:6	Ihr Weg müsse finster und schlüpfrig sein,während der Engel des HErrn sie verfolgt!
Psalmen 35:7	Denn ohn’ Ursach haben sie heimlich ihr Netz mir gestellt,meinem Leben ohn’ Ursach eine Grube gegraben.
Psalmen 35:8	Möge Verderben ihn*) unversehens treffen,und sein Netz, das er heimlich gestellt, das möge ihn fangen:zum Verderben gerate er selbst hinein!
Psalmen 35:9	Dann wird mein Herz frohlocken über den HErrnund sich freuen ob seiner Hilfe;
Psalmen 35:10	alle Glieder meines Leibes werden bekennen:„HErr, wer ist dir gleich?”Du bist’s, der den Elenden rettet vor dem Überstarkenund den Elenden und Armen vor dem Räuber.”
Psalmen 35:11	Es treten Lügenzeugen (gegen mich) auf,befragen mich über Dinge, von denen ich nichts weiß;
Psalmen 35:12	sie vergelten mir Böses für Gutes,bringen Vereinsamung über mich.
Psalmen 35:13	Ich aber — als krank sie lagen, war ein Sack mein Gewand;ich kasteite mich mit Fasten (vgl. 3. Mos. 16,29),und mein Gebet kehrte sich gegen mich selbst**);
Psalmen 35:14	als wär’s mein Freund, mein Bruder, so ging ich einher;wie einer, der Leid um die Mutter trägt,so senkte ich trauernd das Haupt.
Psalmen 35:15	Doch jetzt ob meinem Sturze frohlocken sie und tun sich zusammen,sie treten zu kränkendem Spott zusammen gegen mich,und Leute, die ich nicht kenne, lästern mich unaufhörlich,
Psalmen 35:16	die heuchlerischen Kuchenbettler (d. h. ruchlosen Schmarotzer),die doch mit den Zähnen gegen mich knirschen.
Psalmen 35:17	O Allherr, wie lange noch willst du’s ansehn?Entreiß meine Seele ihren Lügenreden (oder Verwüstungen),mein Leben*) den jungen Löwen!
Psalmen 35:18	Dann will ich dir danken in großer Versammlung,vor zahlreichem Volke dich preisen.
Psalmen 35:19	Laß sich nicht freun über mich, die ohn’ Ursach mir feind sind,laß nicht mit den Augen blinzeln, die ohne Grund mich hassen!
Psalmen 35:20	Sie reden ja nicht, was zum Frieden dient,nein, gegen die Stillen im Lande ersinnen sie Worte des Truges;
Psalmen 35:21	sie reißen den Mund weit auf gegen mich,sie rufen: „Haha, wir haben’s mit unsern eigenen Augen gesehn!”
Psalmen 35:22	Du hast’s gesehn, HErr: bleibe nicht stumm,o Allherr, bleibe nicht fern von mir,
Psalmen 35:23	Erhebe dich doch, wache auf, mir Recht zu schaffen,mein Gott und Allherr, meine Sache zu führen!
Psalmen 35:24	Schaffe mir Recht nach deiner Gerechtigkeit, HErr mein Gott,laß sie sich über mich nicht freuen!
Psalmen 35:25	Laß sie in ihrem Herzen nicht sagen: „Haha! so wollten wir’s!”laß sie nicht sagen: „Wir haben ihn verschlungen!”
Psalmen 35:26	Laß sie alle enttäuscht und schamrot werden,die meines Unglücks sich freuen,laß in Schmach und Schande sich kleiden,die gegen mich großtun!
Psalmen 35:27	Laß jubeln und fröhlich sein, die mein Recht mir wünschen,und laß sie immer bekennen: „Groß ist der HErr,„dem das Heil seines Knechtes am Herzen liegt!”
Psalmen 35:28	Dann soll meine Zunge verkünden deine Gerechtigkeit(und) deinen Ruhm den ganzen Tag.
Psalmen 36:1	Dem Musikmeister; vom Knechte des HErrn, von David.
Psalmen 36:2	Eingebung der Sünde beherrscht den Frevler,so läßt es im Innern meines Herzens sich hören**):kein Zagen vor Gott steht ihm vor Augen (vgl. Röm. 3,18);
Psalmen 36:3	denn sie (d. h. die Sünde) verblendet ihn mit Schmeichelreden,daß er in Verschuldung gerät, indem er Haß ausübt(?).
Psalmen 36:4	Was er ausspricht, ist Unheil und Trug;aufgehört hat er, verständig zu sein, um gut zu handeln.
Psalmen 36:5	Unheil sinnt er auf seinem Lager,tritt hin auf den Weg der Bosheit,das Schlechte verabscheut er nicht.
Psalmen 36:6	O HErr, bis zum Himmel reicht deine Gnade (oder: Güte),deine Treue bis hin an die Wolken;
Psalmen 36:7	deine Gerechtigkeit steht fest wie die Gottesberge,deine Gerichte gleichen dem weiten (oder: tiefen) Weltmeer;Menschen und Tieren hilfst du, o HErr.
Psalmen 36:8	Wie köstlich ist deine Gnade (oder: Güte), o Gott,daß Menschenkinder sich bergen im Schatten deiner Flügel!
Psalmen 36:9	Sie laben sich an den reichen Gütern***) deines Hauses,und du tränkst sie mit dem Strom deiner Wonnen;
Psalmen 36:10	denn bei dir ist der Brunnquell des Lebens,und in deinem Lichte schauen wir Licht.
Psalmen 36:11	Erhalte deine Gnade (oder: Güte) denen, die dich kennen,und deine Gerechtigkeit den redlich Gesinnten!
Psalmen 36:12	Laß den Fuß des Hochmuts mich nicht tretenund die Hand der Frevler mich nicht vertreiben!
Psalmen 36:13	Einst werden die Übeltäter gefallen sein,niedergestürzt und können nicht wieder aufstehn.
Psalmen 37:1	Von David.Entrüste dich nicht über die Bösenund ereifre dich nicht über die Übeltäter!
Psalmen 37:2	denn schnell wie das Gras verwelken sieund verdorren wie grünender Rasen.
Psalmen 37:3	Vertrau auf den HErrn und tu das Gute,bleib wohnen im Lande und übe Redlichkeit
Psalmen 37:4	und habe deine Lust am HErrn:so wird er dir geben, was dein Herz begehrt.
Psalmen 37:5	Befiehl dem HErrn deine Wegeund vertraue auf ihn: er wird’s wohl machen (= heilsam lenken)
Psalmen 37:6	und deine Gerechtigkeit strahlen lassen wie das Lichtund dein Recht wie den hellen Mittag.
Psalmen 37:7	Sei stille dem HErrn und harre auf ihn,entrüste dich nicht über den, der Glück hat bei seinem Tun,über den Mann, der Ränke übt!
Psalmen 37:8	Steh ab vom Zorn und entsage dem Grimm,entrüste dich nicht: es führt nur zum Bösestun!
Psalmen 37:9	Denn die Übeltäter werden ausgerottet,doch die da harren des HErrn, die werden das Land besitzen.
Psalmen 37:10	Nur noch ein Weilchen, so wird der Frevler nicht mehr sein,und siehst du dich um nach seiner Stätte,so ist er nicht mehr da;
Psalmen 37:11	die stillen Dulder aber werden das Land besitzenund sich freun an der Fülle des Friedens (= des Wohlergehens).
Psalmen 37:12	Böses sinnt der Frevler gegen den Gerechtenund knirscht mit den Zähnen gegen ihn;
Psalmen 37:13	der Allherr aber lacht über ihn,denn er sieht, daß sein Tag kommt.
Psalmen 37:14	Die Frevler zücken das Schwert und spannen den Bogen,um den Dulder und Armen niederzustreckenund die redlich Wandelnden hinzumorden;
Psalmen 37:15	doch ihr Schwert dringt ihnen ins eigne Herz,und ihre Bogen werden zerbrochen.
Psalmen 37:16	Das geringe Gut des Gerechten ist besserals der Überfluß vieler Gottlosen;
Psalmen 37:17	denn die Arme der Gottlosen werden zerbrochen,die Gerechten aber stützt der HErr.
Psalmen 37:18	Der HErr kennt wohl die Tage der Frommen,und ihr Besitz ist für immer gesichert;
Psalmen 37:19	sie werden nicht zuschanden in böser Zeit,nein, in den Tagen des Hungers werden sie satt.
Psalmen 37:20	Dagegen die Gottlosen gehen zugrunde,und die Feinde des HErrn sind wie die Pracht der Auen:sie vergehen wie Rauch, sie vergehen!
Psalmen 37:21	Der Gottlose muß borgen und kann nicht zahlen,der Gerechte aber schenkt und gibt;
Psalmen 37:22	denn die vom HErrn Gesegneten erben das Land,aber die von ihm Verfluchten werden vernichtet.
Psalmen 37:23	Vom HErrn her werden die Schritte des Mannes gefestigtund zwar wenn Gefallen er hat an seinem Wandel;
Psalmen 37:24	wenn er strauchelt, stürzt er nicht völlig nieder,denn der HErr stützt ihm die Hand.
Psalmen 37:25	Ich bin jung gewesen und alt geworden,doch hab’ ich nie den Gerechten verlassen gesehn,noch seine Kinder betteln um Brot.
Psalmen 37:26	Allzeit kann er schenken und darleihn,und auch noch seine Kinder sind zum Segen.
Psalmen 37:27	Halte dich fern vom Bösen und tu das Gute,so wirst du für immer wohnen bleiben;
Psalmen 37:28	Denn der HErr hat das Recht liebund verläßt seine Frommen nicht:ewiglich werden sie behütet,doch der Gottlosen Nachwuchs wird ausgerottet.
Psalmen 37:29	Die Gerechten werden das Land besitzenund bleiben in ihm wohnen für immer.
Psalmen 37:30	Des Gerechten Mund läßt Weisheit hören,und seine Zunge redet Recht;
Psalmen 37:31	das Gesetz seines Gottes wohnt ihm im Herzen,und seine Schritte wanken nicht.
Psalmen 37:32	Der Gottlose lauert dem Gerechten aufund sucht ihn ums Leben zu bringen;
Psalmen 37:33	doch der HErr läßt ihn nicht fallen in seine Handund läßt ihn nicht verdammen vor Gericht.
Psalmen 37:34	Harre des HErrn und halte dich an seinen Weg,so wird er dich erhöhn zum Besitz des Landes;an der Gottlosen Vernichtung wirst du deine Freude sehn.
Psalmen 37:35	Ich hab’ einen Frevler gesehen, der trat gar trotzig aufund spreizte sich stolz wie ein grünender, ragender Baum*);
Psalmen 37:36	doch als ich (wieder) vorüberging, da war er verschwunden,und als ich ihn suchte, war er nicht mehr zu finden.
Psalmen 37:37	Bleibe (also) fromm und halte dich recht,denn solchen wird es zuletzt wohl ergehn**);
Psalmen 37:38	die Frevler aber werden allesamt vertilgt,und der Gottlosen Nachwuchs wird ausgerottet.
Psalmen 37:39	Die Hilfe der Gerechten kommt vom HErrn:er ist ihre Schutzwehr (oder: Zuflucht) zur Zeit der Not;
Psalmen 37:40	denn der HErr steht ihnen bei und rettet sie;er rettet sie von den Frevlern und bringt ihnen Hilfe.weil auf ihn sie ihr Vertrauen setzen.
Psalmen 38:1	Ein Psalm von David, bei Darbringung des Duftopfers.*)
Psalmen 38:2	HErr nicht in deinem Zorne strafe mich,und nicht in deinem Ingrimm züchtige mich! (Vgl. 6,2),
Psalmen 38:3	Denn deine Pfeile sind in mich eingedrungen,**)und deine Hand liegt schwer auf mir:
Psalmen 38:4	nichts ist gesund an meinem Leib ob deinem Zürnen,nichts heil an meinen Gliedern ob meiner Sünde.
Psalmen 38:5	Denn meine Missetaten schlagen mir über dem Haupt zusammen; wie eine schwere Last sind sie mir zu schwer geworden (= erdrücken sie mich)
Psalmen 38:6	Es faulen, es eitern meine Wundeninfolge meiner Torheit (= Versündigung).
Psalmen 38:7	Ich bin gekrümmt, tief niedergebeugt;den ganzen Tag geh’ ich trauernd (= im Trauergewand) einher;
Psalmen 38:8	denn meine Lenden sind voll von Entzündung,und nichts ist unversehrt an meinem Leibe.
Psalmen 38:9	Erschöpft bin ich und ganz zerschlagen,ich schreie auf infolge des Stöhnens meines Herzens.
Psalmen 38:10	O Allherr, all mein Verlangen ist dir bekannt,und meine Seufzer sind dir nicht verborgen.
Psalmen 38:11	Mein Herz pocht stürmisch, meine Kraft hat mich verlassen,und das Licht meiner Augen, — auch das ist dahin!
Psalmen 38:12	Meine Freunde und Genossen stehn abseits von meinem Elend,und meine nächsten Verwandten halten sich fern.
Psalmen 38:13	Die nach dem Leben mir trachten***), legen mir Schlingen,und die mein Unglück suchen, verabreden Unheilund sinnen auf Trug den ganzen Tag.
Psalmen 38:14	Doch ich bin wie ein Tauber, höre es nicht,und bin wie ein Stummer, der den Mund nicht auftut;
Psalmen 38:15	ja, ich bin wie einer, der nicht hören kannund in dessen Mund keine Widerrede ist;
Psalmen 38:16	denn auf dich, HErr, warte ich:du wirst antworten (oder: mich erhören), o Allherr, mein Gott;
Psalmen 38:17	denn ich sage: „Daß sie nur nicht über mich frohlocken,„nur nicht beim Wanken meines Fußes gegen mich großtun!”
Psalmen 38:18	Denn nahe bin ich am Zusammenbrechen,und mein Schmerz ist mir allezeit gegenwärtig.
Psalmen 38:19	Ach! ich bekenne meine Schuld,bin bekümmert ob meiner Sünde!
Psalmen 38:20	Dagegen die ohne Grund mich befeinden, sind stark,und zahlreich sind, die ohn’ Ursach’ mich hassen,
Psalmen 38:21	und solche, die mir Gutes mit Bösem vergelten,sind meine Widersacher, weil fest am Guten ich halte†).
Psalmen 38:22	Verlaß mich nicht, o HErr,mein Gott, sei nicht ferne von mir!
Psalmen 38:23	Eile zu meinem Schutz herbei,o Allherr, meine Rettung!
Psalmen 39:1	Dem Musikmeister Jeduthun; ein Psalm von David.
Psalmen 39:2	Ich dachte: „Achten will ich auf meine Wege (= mein Verhalten),„das ich nicht sünd’ge mit meiner Zunge;„ich will meinem Mund einen Zaum anlegen,„solange noch der Frevler (oder: ein Gottloser) vor mir steht”.
Psalmen 39:3	So ward ich denn stumm, ganz stumm, mit Gewalt schweigsam (?)*);doch es wühlte mein Schmerz noch wilder.
Psalmen 39:4	Das Herz ward mir heiß in der Brust,ob meinem Grübeln brannte ein Feuer in mir;da ließ ich meiner Zunge freien Lauf:
Psalmen 39:5	„HErr, laß mein Ende mich wissen„und welches (= wie klein) das Maß meiner Tage ist!„Laß mich erkennen, wie vergänglich ich bin!
Psalmen 39:6	„Ach, spannenlang hast du mir die Tage gemacht,„und meines Lebens Dauer ist wie nichts vor dir:„ja, nur als ein Hauch steht jeglicher Mensch da!” Sela.
Psalmen 39:7	Fürwahr nur als Schattenbild wandelt der Mensch einher,nur um ein Nichts wird so viel Lärm gemacht;man häuft auf und weiß nicht, wer es einheimst.
Psalmen 39:8	Und nun, o Allherr, wes soll ich harren?Meine Hoffnung geht auf dich (allein).
Psalmen 39:9	Errette mich von allen meinen Sünden,zum Spott der Toren laß mich nicht werden!
Psalmen 39:10	Ich schweige, tu meinen Mund nicht auf,denn du hast’s so gefügt.
Psalmen 39:11	Nimm deine Plage weg von mir:unter dem Druck deiner Hand erlieg’ ich.
Psalmen 39:12	Züchtigst du einen Menschenmit Strafen um der Sünde willen,so läßt du seine Schönheit**) vergehn wie die Motte (= wie Mottenfraß)ach, nur ein Hauch ist jeglicher Mensch! Sela.
Psalmen 39:13	Höre, o HErr, mein Gebet und vernimm mein Schreien,Bleib’ nicht stumm bei (oder: zu) meinen Tränen!denn ein Gast (nur) bin ich bei dir,ein Beisaß (= Schützling) wie all meine Väter (vgl. Hebr. 11,13).
Psalmen 39:14	Blick weg von mir, daß mein Antlitz sich wieder erheitert,bevor ich dahinfahre und nicht mehr bin!
Psalmen 40:1	Dem Musikmeister; von David ein Psalm.
Psalmen 40:2	Geduldig hatte ich des HErrn geharrt:da neigte er sich zu mir und hörte mein Schreien;
Psalmen 40:3	er zog mich herauf aus der Grube des Unheils,aus dem schlammigen Sumpf,und stellte meine Füße auf Felsengrund,verlieh meinen Schritten Festigkeit;
Psalmen 40:4	er legte ein neues Lied mir in den Mund,einen Lobgesang auf unsern Gott.Das werden viele sehen (oder: erfahren) und Ehrfurcht fühlenund Vertrauen fassen zum HErrn.
Psalmen 40:5	Glückselig der Mann (vgl. 1,1), der sein Vertrauen setzt auf den HErrn,der’s nicht mit den Stolzen hältund nicht mit den treulosen Lügenfreunden!
Psalmen 40:6	Zahlreich sind die Wunder, die du getan hast,und deine Heilsgedanken mit uns, o HErr, mein Gott;dir ist nichts zu vergleichen; wollt’ ich von ihnen redenund sie verkünden: — sie übersteigen jede Zahl.
Psalmen 40:7	An Schlacht- und Speisopfern hast du kein Gefallen,doch offne Ohren hast du mir gegeben;nach Brand- und Sündopfern trägst du kein Verlangen.
Psalmen 40:8	Da hab’ ich gesagt: „Siehe, hier bin ich!„In der Rolle des Buches, da steht für mich geschrieben:
Psalmen 40:9	„Deinen Willen zu tun, mein Gott, ist meine Lust, .„und dein Gesetz ist tief mir ins Herz geschrieben” (vgl. Hebr. 10,5—7)
Psalmen 40:10	Von (deiner) Gerechtigkeit hab’ ich in großer Versammlung gesprochen,siehe, meinen Lippen hab’ ich nicht Einhalt getan:du selbst, HErr, weißt es!
Psalmen 40:11	Deine Gerechtigkeit habe ich nicht verborgen in meinem Herzen, von deiner Treue und Hilfe laut geredet;ich habe deine Gnade und Wahrheit (oder: Treue) nicht verschwiegen vor der großen Versammlung.
Psalmen 40:12	So wirst du, HErr, mir dein Erbarmen nicht versagen;deine Gnade und Wahrheit werden stets mich behüten.
Psalmen 40:13	Denn Leiden ohne Zahl umringen mich,meine Sünden haben mich ereilt, unübersehbar;zahlreicher sind sie als die Haare meines Hauptes,und der Mut ist mir entschwunden.
Psalmen 40:14	Laß dir’s wohlgefallen, o HErr, mich zu retten,eile, o HErr, zu meiner Hilfe herbei!
Psalmen 40:15	Laß sie allesamt beschämt und schamrot werden,die nach dem Leben mir stehn, um es wegzuraffen!Laß mit Schande beladen abziehn, die mein Unglück wünschen!
Psalmen 40:16	Erschaudern müssen ob ihrer Schmach,die über mich rufen: „Haha, haha!”
Psalmen 40:17	Laß jubeln und deiner sich freuenalle, die dich suchen;laß alle, die nach deinem Heil verlangen,immerdar bekennen: „Groß ist der HErr.”*)
Psalmen 40:18	Bin ich auch elend und arm: — der Allherr wird für mich sorgen.Meine Hilfe und mein Retter bist du:mein Gott, säume nicht!
Psalmen 41:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Psalmen 41:2	Wohl dem, der des Schwachen (oder: Geringen) sich annimmt:am Tage des Unglücks wird der HErr ihn erretten!
Psalmen 41:3	Der HErr wird ihn behüten und am Leben erhalten,daß er glücklich gepriesen wird im Lande;und du gibst ihn nicht preis der Gier seiner Feinde.
Psalmen 41:4	Der HErr wird ihn auf dem Siechbett erquicken:sein ganzes Krankenlager machst du ihm leicht*).
Psalmen 41:5	Ich sage: „O HErr, sei mir gnädig,„ach, heile meine Seele, denn an dir hab’ ich gesündigt!”
Psalmen 41:6	Meine Feinde reden Böses (oder: Schlimmes) von mir:„Wann wird er sterben, daß sein Name verschwindet?”
Psalmen 41:7	Kommt jemand, mich zu besuchen, so redet er Falschheit;sein Herz sammelt Bosheit an;dann geht er hinaus, um draußen davon zu reden.
Psalmen 41:8	Alle, die mich hassen, zischeln vereint über mich,Unheil sinnen sie gegen mich:
Psalmen 41:9	„Ein heilloses Übel haftet ihm an!„Wer so sich gelegt hat, kommt nicht wieder hoch!”
Psalmen 41:10	Sogar mein bester Freund, dem ich fest vertraute,der mein Brot aß**), hat die Ferse gegen mich erhoben.
Psalmen 41:11	Du aber, HErr, sei mir gnädig und hilf mir wieder auf,so will ich’s ihnen vergelten!
Psalmen 41:12	Daran will ich erkennen, daß du Gefallen an mir hast,wenn mein Feind nicht über mich jubeln wird,
Psalmen 41:13	doch du mich ob meiner Unschuld aufrecht hältstund mich vor deinem Angesicht stehn läßt immerdar.
Psalmen 41:14	Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels,von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen, ja Amen!
Psalmen 42:1	Dem Musikmeister; ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) der Korahiten (vgl. 4. Mos. 28,11).
Psalmen 42:2	Wie der Hirsch lechzt nach Wasserbächen***),so lechzt meine Seele nach dir, o Gott!
Psalmen 42:3	Meine Seele dürstet nach Gott, dem lebendigen Gott:wann werde ich dahin kommen,daß ich erscheine vor Gottes Angesicht?
Psalmen 42:4	Meine Tränen sind meine Speise gewordenbei Tag und bei Nacht,weil man den ganzen Tag zu mir sagt:„Wo ist nun dein Gott?”
Psalmen 42:5	Daran will ich gedenken — und meinem Schmerzfreien Lauf in mir lassen —,wie einst ich dahinschritt in dichter Schar,mit ihnen wallte zum Hause Gottes,umbraust von lautem Jubel und Lobgesanginmitten der feiernden Menge.
Psalmen 42:6	Was betrübst du dich, meine Seele,und stürmst so ruhlos in mir?Harre auf Gott! denn ich werde ihm noch danken,ihm, meines Angesichts Hilfe und meinem Gott.
Psalmen 42:7	Gebeugt ist meine Seele in mir: drum denk’ ich an dichim Lande des Jordans und der Hermongipfel,am Berge Mizar:
Psalmen 42:8	Flut ruft der Flut zu beim Tosen deiner Wasserstürze;ach! alle deine Wogen und Wellensind über mich hingegangen!
Psalmen 42:9	Bei Tage seufz’ ich: „Es entbiete der HErr seine Gnade!”und nachts ist sein Lied in meinem Munde,ein Gebet zum Gott meines Lebens.
Psalmen 42:10	Ich sage zu Gott, meinem Felsen:„Warum hast du mich vergessen?„warum muß ich trauernd einhergehn„unter dem Druck des Feindes?”
Psalmen 42:11	Wie Zermalmung liegt mir in meinen Gebeinender Hohn meiner Dränger,weil sie den ganzen Tag zu mir sagen:„Wo ist nun dein Gott?”
Psalmen 42:12	Was betrübst du dich, meine Seele,und stürmst so ruhlos in mir?Harre auf Gott! denn ich werde ihm noch danken,ihm, meines Angesichts Hilfe und meinem Gott.
Psalmen 43:1	*)Schaffe mir Recht, o Gott, und führe meinen Rechtsstreit gegen ein liebloses (oder: unfrommes) Volk!von Menschen des Trugs und der Bosheiterrette mich, HErr!
Psalmen 43:2	Du bist ja der Gott, der mich schützt:warum hast du mich verstoßen?Warum muß ich trauernd einhergehnunter dem Druck des Feindes?
Psalmen 43:3	Sende dein Licht und deine Treue!die sollen mich leiten,mich bringen zu deinem heiligen Bergeund deiner Wohnstatt,
Psalmen 43:4	damit ich zum Altar Gottes komme,zu dem Gott meines Freudenjubels,und unter Zitherklang dich preise (oder: dir danke),o Gott, mein Gott!
Psalmen 43:5	Was betrübst du dich, meine Seele,und stürmst so ruhlos in mir?Harre auf Gott! denn ich werde ihm noch danken,ihm, meines Angesichts Hilfe und meinem Gott.
Psalmen 44:1	Dem Musikmeister; von den Korahiten (42,1) ein Lehrgedicht (vgl. 32,1).
Psalmen 44:2	O Gott, mit eignen Ohren haben wir’s gehört,unsre Väter haben’s uns erzählt,was du Großes in ihren Tagen vollführt hast,in den Tagen der Vorzeit.
Psalmen 44:3	Du hast Heidenvölker mit deiner Hand vertriebenund sie**) an deren Stelle eingepflanzt;Völker hast du vernichtet, sie**) aber ausgebreitet.
Psalmen 44:4	Denn nicht mit ihrem Schwerte haben sie das Land gewonnen,und nicht ihr Arm hat ihnen den Sieg verschafft,nein, deine Rechte und dein Armund deines Angesichts Licht, denn du hattest Gefallen an ihnen.
Psalmen 44:5	Nur du bist mein König, o Gott:entbiete Hilfe (oder: Heil, Siege) für Jakob!
Psalmen 44:6	Mit dir stoßen wir unsre Bedränger nieder,mit deinem Namen zertreten wir unsre Gegner.
Psalmen 44:7	Denn nicht auf meinen Bogen verlasse ich mich,und nicht mein Schwert verschafft mir den Sieg;
Psalmen 44:8	nein, du gewährst uns Hilfe gegen unsre Bedrängerund machst zuschanden, die uns hassen:
Psalmen 44:9	Gottes rühmen wir uns allezeitund preisen deinen Namen ewiglich. Sela.
Psalmen 44:10	Und doch hast du uns verstoßen und Schmach uns angetanund ziehst nicht mehr aus mit unsern Heeren;
Psalmen 44:11	du hast vor dem Feinde uns weichen lassen,und die uns hassen, haben sich Beute geholt;
Psalmen 44:12	du hast uns hingegeben wie Schafe zur Schlachtungund unter die Heiden uns zerstreut;
Psalmen 44:13	du hast dein Volk verkauft um ein Spottgeldund den Preis für sie gar niedrig angesetzt;*)
Psalmen 44:14	du hast uns unsern Nachbarn zum Hohn gemacht,zum Spott und Gelächter rings umher;
Psalmen 44:15	hast gemacht, daß den Heiden zum Sprichwort (oder: Spottlied) wir dienen,daß den Kopf die Völker über uns schütteln.
Psalmen 44:16	Allzeit steht meine Schmach mir vor Augen,und die (Röte der) Scham bedeckt mir das Antlitz,
Psalmen 44:17	weil ich höre den lauten Hohn und die Lästerreden,weil den Feind und seine Rachgier ich sehn muß.
Psalmen 44:18	Dies alles hat uns getroffen,und wir hatten dich doch nicht vergessenund dem Bunde mit dir die Treue nicht gebrochen.
Psalmen 44:19	Unser Herz ist nicht von dir abgefallenund unser Schritt nicht abgewichen von deinem Pfade,
Psalmen 44:20	daß du zermalmt uns hast an der Stätte der Schakaleund mit Todesnacht uns umlagert hältst.
Psalmen 44:21	Hätten wir unsres Gottes Namen vergessenund unsre Hände erhoben zu einem fremden Gott:
Psalmen 44:22	würde Gott das nicht entdecken?Er kennt ja des Herzens geheimste Gedanken.
Psalmen 44:23	Nein, um deinetwillen werden wir täglich gemordetund werden dem Schlachtvieh gleich geachtet.
Psalmen 44:24	Wach auf! warum schläfst du, o Allherr?erwache! verwirf nicht für immer!
Psalmen 44:25	Warum verbirgst du dein Angesicht,denkst nicht an unser Elend und unsre Bedrängnis?
Psalmen 44:26	Ach, bis in den Staub ist unsre Seele gebeugt,unser Leib liegt da, am Erdboden klebend!
Psalmen 44:27	Steh auf, komm uns zu Hilfeund erlöse uns um deiner Gnade willen!
Psalmen 45:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Lilien”; von den Korahiten (42,1) ein Lehrgedicht (vgl. 32,1), ein Liebeslied (oder: ein Lied von lieblichen Dingen?).
Psalmen 45:2	Das Herz wallt mir auf von lieblichen Worten:dem Könige weihe ich meine Lieder;meine Zunge gleicht dem Griffel eines geübten Schreibers.
Psalmen 45:3	Du bist so schön wie sonst kein Mensch auf Erden:Anmut ist ausgegossen auf deine Lippen;darum hat Gott dich gesegnet für immer.
Psalmen 45:4	Gürte dein Schwert dir an die Seite, du Held,dazu deine herrlich schimmernde Wehr!
Psalmen 45:5	Glück auf! fahre siegreich einherfür die Sache der Wahrheit, zum Schutz des Rechts,und furchtbare Taten lasse dein Arm dich schauen!
Psalmen 45:6	Deine Pfeile sind scharf — Völker sinken unter dir hin —:sie dringen den Feinden des Königs ins Herz.
Psalmen 45:7	Dein Thron, ein Gottesthron, steht immer und ewigein gerechtes Zepter ist dein Herrscherstab.
Psalmen 45:8	Du liebst Gerechtigkeit und hassest den Frevel;darum hat dich Gott, dein Gott, gesalbtmit Freudenöl wie keinen deinesgleichen.
Psalmen 45:9	Von Myrrhe und Aloe duften, von Kassia alle deine Kleider;aus Elfenbeinpalästen erfreut dich Saitenspiel.
Psalmen 45:10	Königstöchter befinden sich unter deinen Geliebten (= Gemahlinnen); die Gattin (oder: Braul) steht dir zur Rechten im Goldschmuck von Ophir.
Psalmen 45:11	Höre, Tochter, blick her und neige dein Ohr:Vergiß dein Volk und deines Vaters Haus;
Psalmen 45:12	und trägt der König nach deiner Schönheit Verlangen— er ist ja dein Herr —: so huldige ihm!
Psalmen 45:13	Die Bürgerschaft von Tyrus*) wird mit Gaben dir nahen,um deine Gunst mühen sich die Reichsten des Volkes.
Psalmen 45:14	Eitel Pracht ist die Königstochter drinnen,aus gewirktem Gold besteht ihr Gewand;
Psalmen 45:15	in buntgestickten Kleidern wird sie zum König geführt;Jungfraun, ihr Gefolge, ihre Gespielinnen (oder: Freundinnen), werden zu dir geleitet;
Psalmen 45:16	unter Freudenrufen und Jubel werden sie hingeführt,ziehen ein in den Palast des Königs.
Psalmen 45:17	An deiner Väter Stelle werden deine Söhne treten;du wirst sie zu Fürsten bestellen im ganzen Land.
Psalmen 45:18	Ich will ein Gedächtnis stiften deinem Namenbei allen kommenden Geschlechtern;darum werden die Völker dich preisen immer und ewig.
Psalmen 46:1	Dem Musikmeister, von den Korahiten (42,1), im Baß-Stimmsatz,**) ein Lied.
Psalmen 46:2	Gott ist uns Zuflucht und Stärke,als Hilfe in Nöten wohlbewährt befunden.
Psalmen 46:3	Darum bangen wir nicht, wenn gleich die Erde vergeht, wenn Berge mitten (oder: tief) im Meer versinken;
Psalmen 46:4	mögen tosen, mögen schäumen seine Wogen,mögen beben die Berge von seinem Ungestüm:der HErr der Heerscharen ist mit uns,ein’ feste Burg ist uns der Gott Jakobs! Sela.
Psalmen 46:5	Ein Strom ist da: seine Bäche erfreuen die Gottesstadt,das Heiligtum, die Wohnung des Höchsten.
Psalmen 46:6	Gott ist in ihrer Mitte: sie wird nicht wanken,Gott schützt sie, schon wenn der Morgen tagt.
Psalmen 46:7	Völker tobten, Königreiche wankten: —er ließ seinen Donner dröhnen, da zerfloß (oder: erschrak) die Erde.
Psalmen 46:8	Der HErr der Heerscharen ist mit uns,ein’ feste Burg ist uns der Gott Jakobs! Sela.
Psalmen 46:9	Kommt her und schauet die Taten des HErrn,der Wunderbares (oder: Entsetzen) wirket auf Erden,
Psalmen 46:10	der den Kriegen ein Ziel setzt bis ans Ende der Erde,der Bogen zerbricht und Speere zerschlägt,Kriegswagen mit Feuer verbrennt!
Psalmen 46:11	„Laßt ab*) und erkennt, daß ich (nur) Gott bin,„erhaben unter den Völkern, erhaben auf Erden!”
Psalmen 46:12	Der HErr der Heerscharen ist mit uns,ein’ feste Burg ist uns der Gott Jakobs! Sela.
Psalmen 47:1	Dem Musikmeister, von den Korahiten (42,1) ein Psalm.
Psalmen 47:2	Ihr Völker alle, klatscht in die Hände,jauchzet Gott mit Jubelrufen zu!
Psalmen 47:3	Denn der HErr, der Höchste, ist furchtbar (= ehrfurchtgebietend),ein mächtiger König über die ganze Erde.
Psalmen 47:4	Er hat Völker unter unsre Herrschaft gebeugtund Völkerschaften unter unsre Füße;
Psalmen 47:5	er hat uns unser Erbteil auserwählt,den Stolz Jakobs, den er liebt. Sela.
Psalmen 47:6	Aufgefahren**) ist Gott unter Jauchzen,der HErr beim Schall der Posaunen.
Psalmen 47:7	Lobsinget Gott, lobsinget,lobsingt unserm König, lobsinget!
Psalmen 47:8	Denn König der ganzen Erde ist Gott:so singt ihm denn ein kunstvolles Lied!
Psalmen 47:9	Gott ist König geworden (vgl. 96,10) über die Völker,Gott hat sich gesetzt auf seinen heiligen Thron.
Psalmen 47:10	Die Edlen (oder: Fürsten) der Völker***) haben sich versammeltals das Volk des Gottes Abrahams;denn Gott sind untertan die Schilde (d. h. Beherrscher) der Erde:hoch erhaben steht er da.
Psalmen 48:1	Ein Lied, ein Psalm von den Korahiten (42,1).
Psalmen 48:2	Groß ist der HErr und hoch zu preisenin unsers Gottes Stadt, auf seinem heiligen Berge.
Psalmen 48:3	Herrlich ragt empor, die Wonne der ganzen Erde (oder: des ganzen Landes),der Zionsberg, der wahre Götterberg*),die Stadt eines (oder: des) großen Königs.
Psalmen 48:4	Gott hat in ihren Palästensich kundgetan als eine feste Burg.
Psalmen 48:5	Denn siehe! die Könige hatten sich versammelt (oder: verabredet),waren vereint herangezogen;
Psalmen 48:6	doch als sie’s sahen, waren sie betroffen (= sprachlos),erschraken, flohen bestürzt davon;
Psalmen 48:7	Zittern erfaßte sie dort,Angst wie ein Weib in Wehen.
Psalmen 48:8	Durch einen Oststurm zertrümmertest dudie stolzen Tharsisschiffe (Jes. 2,16).
Psalmen 48:9	Wie wir’s gehört, so haben wir’s nun gesehenin der Stadt des HErrn der Heerscharen, in unsres Gottes Stadt:Gott läßt sie auf ewig feststehn. Sela.
Psalmen 48:10	Wir gedenken, o Gott, deiner Gnadeinmitten deines Tempels.
Psalmen 48:11	Wie dein Name, o Gott, so reicht auch dein Ruhmbis an die Enden der Erde;mit Gerechtigkeit ist deine Rechte gefüllt.
Psalmen 48:12	Des freue sich der Zionsberg,jubeln mögen die Töchter Juda’s um deiner Gerichte willen!
Psalmen 48:13	Umkreist den Zion, umwandelt ihn ringsund zählt seine Türme;
Psalmen 48:14	betrachtet genau seine Bollwerke**),mustert (oder: durchschreitet) seine Paläste,damit ihr dem künftgen Geschlecht erzählet,
Psalmen 48:15	daß dies ist Gott, unser Gott:immer und ewig wird er uns führen [bis zum Tode].
Psalmen 49:1	Dem Musikmeister, von den Korahiten (42,1), ein Psalm.
Psalmen 49:2	Höret dies, ihr Völker alle,merkt auf, ihr Bewohner der ganzen Welt,
Psalmen 49:3	sowohl ihr Söhne des Volks als ihr Herrensöhne,beide, so reich wie arm!
Psalmen 49:4	Mein Mund soll volle Weisheit reden,und meines Herzens Sinnen soll höchste Einsicht sein:
Psalmen 49:5	ich will mein Ohr einer Gleichnisrede (= einem Gottesspruch?) leihen,will mein Rätsel eröffnen bei Saitenklang.
Psalmen 49:6	Warum sollt’ ich mich fürchten in bösen Tagen,wenn die Bosheit meiner Verfolger mich umgibt,
Psalmen 49:7	die auf ihr Vermögen vertrauenund mit ihrem großen Reichtum prahlen?
Psalmen 49:8	Den Bruder loszukaufen vermag ja doch kein Mensch,noch an Gott das Lösegeld für ihn zu zahlen,
Psalmen 49:9	(denn unerschwinglich hoch ist der Kaufpreis für ihr Leben:er muß davon Abstand nehmen für immer),
Psalmen 49:10	damit er dauernd weiterlebeund die Grube nicht zu sehen bekomme.
Psalmen 49:11	Nein, er bekommt es zu sehen, daß sterben die Weisen,und Toren und Dumme gleicherweise umkommenund müssen andern ihr Gut hinterlassen:
Psalmen 49:12	Gräber sind ihre Behausung für immer,ihre Wohnungen von Geschlecht zu Geschlecht,ob sie auch Länder mit ihren Namen benannten*).
Psalmen 49:13	Ja, der Mensch — in Herrlichkeit lebt er nicht fort:er gleicht den Tieren, die abgetan werden.
Psalmen 49:14	Dies ist das Schicksal derer, die voll Zuversicht sind,und der Ausgang derer, die ihren Reden Beifall schenken. Sela.
Psalmen 49:15	Wie Schafe werden sie ins Totenreich versetzt;der Tod weidet sie, und über sie herrschen die Frommen am Morgen(?);dem Totenreich zur Vernichtung fällt ihre Gestalt anheim,so daß ihr keine Wohnung bleibt.
Psalmen 49:16	Aber Gott wird meine Seele erlösenaus des Totenreichs Gewalt, denn er wird mich annehmen(oder: entrücken). Sela.
Psalmen 49:17	Drum rege dich nicht auf, wenn jemand reich wird,wenn seines Hauses Herrlichkeit sich mehrt;
Psalmen 49:18	denn im Tode nimmt er das alles nicht mit:seine Herrlichkeit fährt nicht mit ihm hinab.
Psalmen 49:19	Mag er sich auch im Leben glücklich preisenund mag man ihn rühmen, daß es ihm wohlergehe**):
Psalmen 49:20	er wird doch eingehn zum Geschlecht seiner Väter,die das Tageslicht nimmermehr sehen.
Psalmen 49:21	Der Mensch, in Herrlichkeit lebend, doch ohne Einsicht,gleicht den Tieren, die abgetan werden.
Psalmen 50:1	Ein Psalm von Asaph***).Der Gott der Götter, der HErr, redet und ruft der Erde zuvom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang;
Psalmen 50:2	aus Zion, der Krone der Schönheit (48,3),strahlt Gott in lichtem Glanz hervor:
Psalmen 50:3	unser Gott kommt und kann nicht schweigen,verzehrendes Feuer geht vor ihm her,und rings um ihn her stürmt es gewaltig.
Psalmen 50:4	Er ruft dem Himmel droben zuund der Erde, um sein Volk zu richten:
Psalmen 50:5	„Versammelt mir meine Gesetzestreuen (= Frommen),„die den Bund mit mir geschlossen beim Opfer!”
Psalmen 50:6	Da taten die Himmel seine Gerechtigkeit kund;denn Gott selbst ist’s, der da Gericht hält. Sela.
Psalmen 50:7	„Höre, mein Volk, und laß mich reden,„Israel, daß ich dich ernstlich warne:„Gott, dein Gott bin ich!
Psalmen 50:8	„Nicht deiner Opfer wegen rüge ich dich,„sind doch deine Brandopfer stets mir vor Augen.
Psalmen 50:9	„Doch ich mag nicht Stiere nehmen aus deinem Hause (oder: Stall),„nicht Böcke aus deinen Hürden;
Psalmen 50:10	„denn mein ist alles Wild des Waldes,„das Getier auf meinen Bergen zu Tausenden.
Psalmen 50:11	„Ich kenne jeden Vogel auf den Bergen,„und was auf dem Felde sich regt, steht mir zur Verfügung.
Psalmen 50:12	„Hätte ich Hunger: ich brauchte es dir nicht zu sagen,„denn mein ist der Erdkreis und all seine Fülle.
Psalmen 50:13	„Esse ich etwa das Fleisch von Stieren,„und soll ich das Blut von Böcken trinken?
Psalmen 50:14	„Bringe Dank dem HErrn als Opfer dar„und bezahle so dem Höchsten deine Gelübde,
Psalmen 50:15	„und rufe mich an am Tage der Not,„so will ich dich retten, und du sollst mich preisen!”
Psalmen 50:16	Zum Gottlosen aber spricht der Allherr:„Was hast du meine Satzungen aufzuzählen„und meinen Bund (= mein Gesetz) im Munde zu führen,
Psalmen 50:17	„da du selbst doch die Zucht mißachtest„und meinen Worten den Rücken kehrst?*)
Psalmen 50:18	„Siehst du einen Dieb, so befreundest du dich mit ihm,„und mit Ehebrechern hast du Gemeinschaft;
Psalmen 50:19	„deinem Munde läßt du freien Lauf zur Bosheit,„und deine Zunge zettelt Betrug an;
Psalmen 50:20	„du sitzest da**) und redest (Böses) gegen deinen Bruder„und bringst den Sohn deiner Mutter in Verruf!
Psalmen 50:21	„Das (alles) hast du getan, und ich habe geschwiegen;„da hast du gedacht, ich sei so wie du.„Das mache ich dir zum Vorwurf und gebe dir’s zu bedenken.”
Psalmen 50:22	„O beherzigt das wohl, ihr Gottvergeßnen:„sonst raffe ich euch hinweg ohne Rettung!
Psalmen 50:23	„Wer Dank als Opfer darbringt, erweist mir Ehre,„und wer unsträflich wandelt, den lasse ich schauen Gottes Heil.”
Psalmen 51:1	Dem Musikmeister; ein Psalm von David,
Psalmen 51:2	als der Prophet Nathan zuihm kam, nachdem er sich mit Bathseba vergangen hatte (2. Sam. Kap. 12).
Psalmen 51:3	Sei mir gnädig, o Gott, nach deiner Güte!nach deinem großen Erbarmen tilge meine Vergehen!
Psalmen 51:4	Wasche völlig mir ab meine Schuldund mache mich rein von meiner Missetat!
Psalmen 51:5	Ach, ich erkenne meine Vergehen wohl,und meine Missetat steht mir immerdar vor Augen!
Psalmen 51:6	Gegen dich allein hab’ ich gesündigtund habe getan, was böse ist in deinen Augen,auf daß du recht behältst mit deinen Urteilssprüchenund rein dastehst mit deinem Richten.
Psalmen 51:7	Ach! in Schuld bin ich geboren (oder: gezeugt),und in Sünde hat meine Mutter mich empfangen.
Psalmen 51:8	Du hast Gefallen an Wahrheit (= Aufrichtigkeit) im innersten Herzen,und im Verborg’nen läßt du mich Weisheit erkennen.*)
Psalmen 51:9	Entsündige mich mit Ysop (vgl. 2. Mos. 12,22), daß ich rein werde,wasche mich, daß ich weißer werde als Schnee.
Psalmen 51:10	Laß mich (wieder) Freude und Wonne empfinden,daß die Glieder frohlocken, die du zerschlagen.
Psalmen 51:11	Verhülle dein Antlitz vor meinen Sündenund tilge alle meine Missetaten!
Psalmen 51:12	Schaffe mir, Gott, ein reines Herzund stell’ einen neuen, festen Geist in meinem Innern her!
Psalmen 51:13	Verwirf mich nicht von deinem Angesichtund nimm deinen heiligen Geist nicht weg von mir!
Psalmen 51:14	Gib, daß ich deiner Hilfe (oder: deines Heils) mich wieder freue,und rüste mich aus mit einem willigen Geist!
Psalmen 51:15	Dann will ich die Übertreter deine Wege lehren,und die Missetäter sollen zu dir sich bekehren.
Psalmen 51:16	Errette mich von Blutschuld, o Gott, du Gott meines Heils,damit meine Zunge deine Gerechtigkeit jubelnd preise!
Psalmen 51:17	O Allherr, tu mir die Lippen auf,damit mein Mund deinen Ruhm verkünde!
Psalmen 51:18	Denn an Schlachtopfern hast du kein Gefallen,und brächte ich Brandopfer dar: du möchtest sie nicht.
Psalmen 51:19	Opfer, die Gott gefallen, sind ein zerbrochner Geist;ein zerbrochnes und zerschlagnes Herzwirst du, o Gott, nicht verschmähen. —
Psalmen 51:20	Tu doch Gutes an Zion nach deiner Gnade:baue Jerusalems Mauern wieder auf!
Psalmen 51:21	Dann wirst du auch Wohlgefallen haben an richtigen Opfern,an Brand- und Ganzopfern;dann wird man Farren opfern auf deinem Altar**).
Psalmen 52:1	Dem Musikmeister; ein Lehrgedicht (32,1) Davids,
Psalmen 52:2	als der Edomiter Doeg kam und dem Saul die Meldung brachte, David sei in das Haus Ahimelechs gekommen (vgl. 1. Sam. Kap. 21 u. 22).
Psalmen 52:3	Was rühmst du dich der Bosheit, du Gewaltmensch?Gottes Gnade währet alle Zeit.
Psalmen 52:4	Auf Unheil sinnt deine Zungewie ein scharfes Schermesser, du Ränkeschmied!
Psalmen 52:5	Du liebst das Böse mehr als das Gute,sprichst lieber Lügen als Gerechtigkeit (= Wahrheit). Sela.
Psalmen 52:6	Du liebst nur unheilvolle Reden,du trügerische Zunge!
Psalmen 52:7	So wird denn Gott dich auch vernichten für immer,dich wegraffen und herausreißen aus dem Zelt,dich entwurzeln aus der Lebenden Land! Sela.
Psalmen 52:8	Die Gerechten werden es sehn und sich fürchten,über ihn aber spotten:
Psalmen 52:9	„Seht, das ist der Mann, der nicht Gott„zu seiner Schutzwehr machte,„vielmehr sich verließ auf seinen großen Reichtum„und stark sich dünkte durch seine Bosheit!”
Psalmen 52:10	Ich aber bin wie ein grünender Ölbaum im Hause Gottes,ich vertraue auf Gottes Gnade immer und ewig.
Psalmen 52:11	Preisen will ich dich immer, denn du hast’s vollführt,will rühmen deinen Rainen, daß er so herrlich ist, vor deinenFrommen.
Psalmen 53:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Die Krankheit”, ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von David.
Psalmen 53:2	Die Toren sprechen (= denken) in ihrem Herzen:„Es gibt keinen Gott”;verderbt ist ihr Tun, abscheulich ihr Freveln:da ist keiner, der Gutes täte.
Psalmen 53:3	Gott schaut hernieder vom Himmel ausnach den Menschenkindern,um zu sehn, ob da sei ein Verständiger,einer, der nach Gott fragt.
Psalmen 53:4	Doch alle sind sie abgefallen, insgesamt entartet;da ist keiner, der Gutes tut, auch nicht einer.
Psalmen 53:5	Haben denn keinen Verstand die Übeltäter,die mein Volk verzehren?die Gottes Brot wohl essen,doch ohne ihn anzurufen?
Psalmen 53:6	Damals (vgl. 14,5) gerieten sie in Angst und Schrecken,ohne daß Grund zum Erschrecken war;denn Gott zerstreute die Gebeine deiner Belagerer;du machtest sie zuschanden, denn Gott hatte sie verworfen*).
Psalmen 53:7	Ach, daß doch aus Zion die Rettung Israels käme!Wenn Gott einst wendet das Schicksal seines Volkes,wird Jakob jubeln, Israel sich freuen!
Psalmen 54:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) Davids,
Psalmen 54:2	als die Siphiter kamen und zu Saul sagten: „Weißt du nicht, daß David sich bei uns verborgen hält?” (vgl. 1. Sam. 23,19 u. 26).
Psalmen 54:3	Hilf mir, o Gott, durch deinen Namenund schaffe mir Recht durch deine Kraft!
Psalmen 54:4	Höre, o Gott, mein Gebet,vernimm die Worte meines Mundes!
Psalmen 54:5	Denn Freche haben sich gegen mich erhoben,und Gewalttätige trachten mir nach dem Leben:sie haben Gott sich nicht vor Augen gestellt. Sela.
Psalmen 54:6	Ich weiß: Gott ist mir ein Helfer,der Allherr ist meiner Seele Stütze (oder: meines Lebens Halt).
Psalmen 54:7	Das Böse wird auf meine Feinde zurückfallen:nach deiner Treue vernichte sie!
Psalmen 54:8	Dann will ich mit Freuden dir Opfer bringen,will preisen deinen Namen, o HErr, daß er gütig ist;
Psalmen 54:9	denn er hat mich aus aller Bedrängnis errettet,und an meinen Feinden hat mein Auge sich geweidet.
Psalmen 55:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel, ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von David.
Psalmen 55:2	Vernimm, o Gott, mein Gebetund verbirg dich nicht vor meinem Flehen!
Psalmen 55:3	Merke auf mich und erhöre mich!Ich schwanke in meinem Kummer hin und her und stöhne
Psalmen 55:4	ob dem Lärmen der Feinde,ob dem Toben der Frevler;denn sie wälzen Unheil auf michund befehden mich wütend.
Psalmen 55:5	Das Herz ängstigt sich mir in der Brust,und die Schrecken des Todes haben mich befallen;
Psalmen 55:6	Furcht und Zittern kommt mich an,und ein Schauder überläuft mich.
Psalmen 55:7	So ruf ich denn aus: „O hätt’ ich doch Flügel wie die Taube!„ich wollte fliegen, bis ich irgendwo Ruhe fände.”
Psalmen 55:8	Ja weithin wollt ich entfliehen,in der Wüste einen Rastort suchen; Sela.
Psalmen 55:9	nach einem Zufluchtsorte für mich wollt’ ich eilenschneller als reißender Wind, als Sturm!*)
Psalmen 55:10	Vernichte (oder: verwirre), Allherr, entzweie ihre Zungen!denn ich sehe Gewalttat und Hader in der Stadt.
Psalmen 55:11	Man macht bei Tag und bei Nacht die Runde um sie auf ihren Mauern,Unheil und Elend herrschen in ihrer Mitte.
Psalmen 55:12	Heilloses Treiben besteht in ihrem Innern,und von ihrem Marktplatz weicht nicht Bedrückung und Trug.
Psalmen 55:13	Denn (oder: ach!) nicht ein Feind ist’s, der mich schmäht: —das wollt’ ich ertragen;nicht einer, der mich haßt, tut groß gegen mich: —ich würde vor ihm mich verbergen;
Psalmen 55:14	nein, du bist’s, ein Mann meinesgleichen,mein Freund und trauter Bekannter,
Psalmen 55:15	die wir innigen Verkehr miteinander pflegten,zum Hause Gottes schritten im Festgetümmel.
Psalmen 55:16	Möge der Tod sie ereilen,mögen sie lebend zur Unterwelt fahren!denn Bosheit herrscht in ihrer Wohnstatt, in ihrem Herzen.
Psalmen 55:17	Ich aber rufe zu Gott,und der HErr wird mir helfen.
Psalmen 55:18	Abends und morgens und mittagswill ich klagen und seufzen,so wird er mein Flehen vernehmen.
Psalmen 55:19	Er wird meine Seele erlösen zum Frieden,so daß sie nicht an mich können;denn ihrer sind viele gegen mich.
Psalmen 55:20	Gott wird mich hören, wird sie demütigen (ihnen Antwort geben),er, der von alters her auf dem Throne sitzt; Sela.sie wollen sich ja nicht ändernund Gott nicht fürchten.
Psalmen 55:21	Er (d. h. der falsche Freund) hat die Hand an seine Freunde gelegt,hat seinen Bund entweiht (= gebrochen).
Psalmen 55:22	Glatt sind die Schmeichlerworte seines Mundes,aber Krieg ist sein Sinnen;linder sind seine Reden als Öl,und sind doch gezückte Schwerter.
Psalmen 55:23	Wirf auf den HErrn deine Bürde:er wird dich aufrecht erhalten;er läßt den Gerechten nicht ewig wanken.
Psalmen 55:24	Ja du, Gott, wirst sie stürzenin die Tiefe des Grabes*);die Männer des Blutvergießens und des Trugeswerden ihre Tage nicht auf die Hälfte bringen.Ich aber vertraue auf dich!
Psalmen 56:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Die stumme Taube der Ferne”; ein Lied (vgl. 16,1) von David, als die Philister ihn in Gath festgenommen hatten (vgl. 1. Sam. 21,10 ff).
Psalmen 56:2	Sei mir gnädig, o Gott, denn Menschen stellen mir nach!immerfort bedrängen mich Krieger.
Psalmen 56:3	Meine Feinde stellen mir immerfort nach,ja viele sind’s, die in Hochmut mich befehden.
Psalmen 56:4	In Zeiten, da mir angst ist, vertrau ich auf dich!
Psalmen 56:5	Mit Gottes Hilfe werde sein Wort (= seine Verheißung) ich rühmen.Auf Gott vertrau’ ich, fürchte mich nicht;was können Menschen mir antun?
Psalmen 56:6	Allzeit suchen sie meiner Sache zu schaden;**)gegen mich ist all ihr Sinnen gerichtet auf Böses.
Psalmen 56:7	Sie rotten sich zusammen, lauern auf meine Schritte,dieweil sie nach dem Leben mir trachten.
Psalmen 56:8	Ob der Bosheit zahle ihnen heim,im Zorn laß die Völker niedersinken, o Gott!
Psalmen 56:9	Meines Elends Tage hast du gezählt,meine Tränen in deinem Krüglein (oder: Schlauche) gesammelt;ja gewiß, sie stehen in deinem Buche verzeichnet.
Psalmen 56:10	So werden denn meine Feinde weichen, sobald (zu Gott) ich rufe;dessen bin ich gewiß, daß Gott mir beisteht.
Psalmen 56:11	Mit Gottes Hilfe werde sein Wort (= seine Verheißung) ich rühmen,mit Hilfe des HErrn werde sein Wort (= seine Verheißung) ich rühmen.
Psalmen 56:12	Auf Gott vertrau’ ich, fürchte mich nicht:was können Menschen mir antun?
Psalmen 56:13	Mir liegt es ob, dir, Gott, zu erfüllen meine Gelübde:Dankopfer ich will dir entrichten;
Psalmen 56:14	denn du hast meine Seele vom Tode errettet,ja, meine Füße vom Straucheln,daß ich wandeln soll vor Gottes Angesichtim Lichte der Lebenden (oder: des Lebens).
Psalmen 57:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Vertilge nicht”; ein Lied (vgl. 16. 1) Davids, als er vor Saul in die Höhle floh (1. Sam. 22,1 u. 2; 24,1 ff.). — Zu V. 8—12 vgl. Ps. 108,2—6.
Psalmen 57:2	Erbarme dich meiner, o Gott, erbarme dich meiner!denn bei dir sucht meine Seele Zuflucht,und im Schatten deiner Flügel will ich mich bergen,bis das Verderben vorübergezogen.
Psalmen 57:3	Ich rufe zu Gott, dem Höchsten,zum Allherrn, der meine Sache hinausführt.
Psalmen 57:4	Er sendet vom Himmel und hilft mir,da der gierige Verfolger mich geschmäht hat! Sela.es sendet Gott seine Gnade und Treue!
Psalmen 57:5	Mit meinem Leben liege ich mitten unter Löwen,inmitten haßerfüllter Feinde,unter Menschen, deren Zähne Speere und Pfeileund deren Zunge ein scharfes Schwert ist.
Psalmen 57:6	Erhebe dich über den Himmel hinaus, o Gott,über die ganze Erde (verbreite sich) deine Herrlichkeit!
Psalmen 57:7	Sie haben meinen Füßen ein Netz gestellt:meine Seele (= mein Mut) ist gebeugt;eine Grube haben sie vor mir gegraben:sie selbst sind mitten hineingestürzt. Sela.
Psalmen 57:8	Mein Herz ist getrost, o Gott, mein Herz ist getrost;singen will ich und spielen!
Psalmen 57:9	Wach auf, meine Seele, wacht auf, Harfe und Zither:ich will das Morgenrot wecken!
Psalmen 57:10	Ich will dich preisen unter den Völkern, Allherr,ich will dir lobsingen unter den Völkerschaften!
Psalmen 57:11	Denn groß bis zum Himmel ist deine Gnade,und bis an die Wolken geht deine Treue.
Psalmen 57:12	Erhebe dich über den Himmel hinaus, o Gott,über die ganze Erde (verbreite sich) deine Herrlichkeit! (Vgl. 108,2—6).
Psalmen 58:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Vertilge nicht”; von David ein Lied (vgl. 16,1).
Psalmen 58:2	Sprecht in Wahrheit ihr Recht, ihr Götter (= ihr Gewaltigen, ihr Machthaber auf Erden vgl. 82,1)?richtet ihr die Menschen gerecht (oder: in gebührender Weise)?
Psalmen 58:3	Ach nein, im Herzen schmiedet ihr Frevel,im Lande wägen eure Hände Gewalttat dar.
Psalmen 58:4	Abtrünnig sind die Gottlosen schon von Geburt an,schon vom Mutterleib an gehn die Lügenredner irre.
Psalmen 58:5	Gift haben sie in sich wie Schlangengift,sie gleichen der tauben Otter, die ihr Ohr verstopft,
Psalmen 58:6	die nicht hört auf die Stimme der Beschwörer,(aus die Stimme) des kundigen Bannspruchredners.
Psalmen 58:7	Zerschmettre ihnen, Gott, die Zähne im Munde,den jungen Löwen brich aus das Gebiß, o HErr!
Psalmen 58:8	Laß sie vergehen wie Wasser, das sich verläuft!Schießt er seine Pfeile ab: sie seien wie ohne Spitze!
Psalmen 58:9	Wie die Schnecke beim Kriechen zerfließt, so muß er zergehn,wie die Fehlgeburt eines Weibes, die das Licht nicht geschaut!
Psalmen 58:10	Bevor noch eure Töpfe den (brennenden) Stechdorn spüren,wird ihn, noch unverbrannt, die Zornglut hinwegstürmen*).
Psalmen 58:11	Der Gerechte wird sich freun, daß er Rache erlebt,seine Füße wird er baden im Blute des Frevlers,
Psalmen 58:12	und die Menschen werden bekennen:„Fürwahr, der Gerechte erntet noch Lohn!„fürwahr, noch gibt’s einen Gott, der auf Erden richtet!”
Psalmen 59:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Vertilge nicht”; ein Lied (vgl. 16,1) von David, als Saut das Haus bewachen ließ, um ihn zu töten (vgl. 1. Sam. 19,11 ff.).
Psalmen 59:2	Rette mich von meinen Feinden, mein Gott!sei mir ein Schutz vor meinen Widersachern!
Psalmen 59:3	Rette mich von den Übeltäternund hilf mir gegen die Blutmenschen!
Psalmen 59:4	Denn siehe, sie trachten mir nach dem Leben;Starke rotten sich gegen mich zusammenohne mein Verschulden, o HErr, und ohne daß ich gefehlt.
Psalmen 59:5	Gegen einen Schuldlosen stürmen sie an und stellen sich auf:erwache, komm mir zu Hilfe und sieh darein!
Psalmen 59:6	Ja, du, o HErr, Gott der Heerscharen, Israels Gott,wache auf, um alle Heiden zu strafen!verschone keinen der treulosen Frevler! Sela.
Psalmen 59:7	Jeden Abend kommen sie wieder, heulen wie Hundeund streifen umher in der Stadt.
Psalmen 59:8	Siehe, sie geifern mit ihrem Munde;Schwerter stecken in ihren Lippen,denn (sie denken): „Wer hört es?”
Psalmen 59:9	Doch du, o HErr, du lachest ihrer,spottest aller Heiden.
Psalmen 59:10	Meine Stärke, deiner will ich harren,denn Gott ist meine feste Burg.
Psalmen 59:11	Mein Gott kommt mir entgegen mit seiner Gnade;Gott läßt meine Lust mich sehn an meinen Feinden.
Psalmen 59:12	Töte sie nicht, daß mein Volk sie nicht vergesse!Treibe sie in die Irre durch deine Machtund stürze sie nieder, du, unser Schild, o Allherr!
Psalmen 59:13	Sündhaft ist ihr Mund, das Wort ihrer Lippen;drum laß sie sich fangen in ihrem Hochmutwegen der Flüche und Lügen, die sie reden!
Psalmen 59:14	Vertilge sie im Zorn, vertilge sie, daß sie nicht mehr sind!Laß sie inne werden, daß Gott in Jakob herrscht,bis an die Enden der Erde! Sela.
Psalmen 59:15	Jeden Abend kommen sie wieder, heulen wie Hundeund streifen umher in der Stadt;
Psalmen 59:16	sie schweifen umher nach Fraßund knurren, sind sie nicht satt geworden.
Psalmen 59:17	Ich aber will deine Stärke (oder: Macht) besingenund am Morgen ob deiner Gnade jubeln;denn du bist eine feste Burg für mich gewesen,eine Zuflucht zur Zeit meiner Drangsal.
Psalmen 59:18	Meine Stärke, dir will ich lobsingen!denn Gott ist meine feste Burg,der Gott, der mir Gnade erweist.
Psalmen 60:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Lilie des Zeugnisses”; ein Lied (vgl. 16,1) Davids zum Lehren,
Psalmen 60:2	als er mit den Syrern von Mesopotamien und mit den Syrern von Zoba Krieg führte und Joab zurückkehrte und die Edomiter im Salztal schlug, zwölftausend Mann. — (2. Sam. 8,3 ff.; 1. Chron. 18,3 ff). — Zu V. 7—14 vgl. Ps. 108,7—14.
Psalmen 60:3	Gott, du hast uns verworfen, uns zersprengt,du hast (uns) gezürnt: — stelle uns wieder her!*)
Psalmen 60:4	Du hast das Land (oder: die Erde) erschüttert, hast es zerrissen:o heile seine Risse, denn es wankt!
Psalmen 60:5	Dein Volk hast du Hartes erleben lassen,hast Taumelwein uns zu trinken gegeben;**),
Psalmen 60:6	doch deinen Getreuen hast eine Flagge (oder: ein Panier) du wehen lassendamit sie sich flüchten konnten vor dem Bogen (des Feindes). Sela.
Psalmen 60:7	Daß deine Geliebten (oder: Freunde) gerettet werden,hilf uns mit deiner Rechten, erhöre uns!
Psalmen 60:8	Gott hat in (oder: bei) seiner Heiligkeit gesprochen (= verheißen):„(Als Sieger) will ich frohlocken, will Sichem verteilen„und das Tal von Sukkoth (als Beutestück) vermessen.
Psalmen 60:9	„Mein ist Gilead, mein auch Manasse,„und Ephraim ist meines Hauptes Schutzwehr,„Juda mein Herrscherstab.
Psalmen 60:10	„Moab (dagegen) ist mein Waschbecken,„auf Edom werfe ich meinen Schuh;„jauchze mir zu, Philisterland!”
Psalmen 60:11	Wer führt mich hin zur festen Stadt,wer geleitet mich bis Edom?
Psalmen 60:12	Hast nicht du uns, o Gott, verworfenund ziehst nicht aus, o Gott, mit unsern Heeren?
Psalmen 60:13	O schaff uns Hilfe gegen den Feind!denn nichtig ist Menschenhilfe.
Psalmen 60:14	Mit Gott werden wir Taten vollführen,und er wird unsre Bedränger zertreten.
Psalmen 61:1	Dem Musikmeister über das Saitenspiel; von David.
Psalmen 61:2	Höre, o Gott, mein lautes Rufen,achte auf mein Gebet!
Psalmen 61:3	Vom Ende der Erde (oder: des Landes) ruf’ ich zu dir,da mein Herz verschmachtet (= vor Angst vergeht).Auf einen Felsen, der mir zu hoch ist,wollest du mich führen!
Psalmen 61:4	Denn du bist mir stets eine Zuflucht gewesen,ein starker Turm vor dem Feinde.
Psalmen 61:5	Könnt’ ich doch allzeit weilen in deinem Zelt,im Schutze deiner Flügel mich bergen! Sela.
Psalmen 61:6	Denn du, Gott, hörst auf meine Gelübde,hast Besitz (mir) gewährt, wie die ihn erhalten,die deinen Namen fürchten***).
Psalmen 61:7	Füge neue Tage den Tagen des Königs hinzu,laß seine Jahre dauern für und für!
Psalmen 61:8	Ewig (= noch lange) möge er thronen vor Gottes Angesicht!entbiete Gnade und Treue, daß sie ihn behüten!
Psalmen 61:9	Dafür will ich ewig deinem Namen lobsingen,auf daß (oder: indem) ich meine Gelübde bezahle (= erfülle) Tag für Tag.
Psalmen 62:1	Dem Musikmeister über die Jeduthuniden*); ein Psalm Davids.
Psalmen 62:2	Nur (im Aufblick) zu Gott ist meine Seele still:von ihm kommt meine Hilfe (oder: Rettung);
Psalmen 62:3	nur er ist mein Fels und meine Hilfe,meine Burg: ich werde nicht allzusehr wanken.
Psalmen 62:4	Wie lange noch lauft ihr Sturm gegen einen Mann,wollt ihn niederschlagen allesamtwie eine sinkende Wand, eine dem Einsturz nahe Mauer?
Psalmen 62:5	Ja, von seiner Höhe planen sie ihn zu stoßen; Lügen sind ihre Lust;mit dem Munde segnen sie, doch im Herzen fluchen sie. Sela.
Psalmen 62:6	Nur (im Aufblick) zu Gott sei still, meine Seele!denn von ihm kommt meine Hoffnung;
Psalmen 62:7	nur er ist mein Fels und meine Hilfe (oder: Rettung),meine Burg: ich werde nicht wanken.
Psalmen 62:8	Auf Gott beruht mein Heil und meine Ehre;mein starker Fels, meine Zuflucht liegt in Gott.
Psalmen 62:9	Vertraut auf ihn zu aller Zeit, ihr Volksgenossen,schüttet vor ihm euer Herz aus: Gott ist unsere Zuflucht. Sela.
Psalmen 62:10	Nur ein Hauch sind Menschensöhne, ein Trug sind Herrensöhne;auf der Waage schnellen sie empor,sind allesamt leichter als ein Hauch.
Psalmen 62:11	Verlaßt euch nicht auf Erpressung (= unrecht Gut)und setzt nicht eitle Hoffnung auf Raub;wenn der Reichtum sich mehrt, so hängt das Herz nicht daran!
Psalmen 62:12	Eins ist’s, was Gott gesprochen, und zweierlei ist’s**), was ich vernommen,daß die Macht bei Gott steht.
Psalmen 62:13	Und bei dir, o Allherr, steht auch die Gnade:ja, du vergiltst einem jeden nach seinem Tun.
Psalmen 63:1	Ein Psalm Davids, als er in der Wüste Juda war (vgl. 2. Sam. Kap. 15—17).
Psalmen 63:2	O Gott, du bist mein Gott: dich suche ich,es dürstet nach dir meine Seele;es lechzt nach dir mein Leibwie dürres, schmachtendes, wasserloses Land***).
Psalmen 63:3	So hab’ ich nach dir im Heiligtum ausgeschaut,um deine Macht und Herrlichkeit zu erblicken;
Psalmen 63:4	denn deine Gnade ist besser als das Leben:meine Lippen sollen dich rühmen.
Psalmen 63:5	So will ich dich preisen mein Leben lang,in deinem Namen meine Hände erheben.
Psalmen 63:6	Wie an Mark und Fett ersättigt sich meine Seele,und mit jubelnden Lippen lobpreist mein Mund,
Psalmen 63:7	so oft ich deiner gedenke auf meinem Lager,in den Stunden der Nacht*) über dich sinne;
Psalmen 63:8	denn du bist mir ein Helfer gewesen,und im Schatten deiner Flügel darf ich jubeln.
Psalmen 63:9	Meine Seele klammert sich an dich,aufrecht hält mich deine rechte Hand.
Psalmen 63:10	Doch sie, die nach dem Leben mir trachten, mich zu verderben,sie werden in der Erde unterste Tiefen fahren.
Psalmen 63:11	Man wird sie der Schärfe des Schwerts überliefern;die Beute der Schakale werden sie sein.
Psalmen 63:12	Der König dagegen wird Gottes sich freuen:Ruhm wird ernten ein jeder, der bei ihm (= Gott) schwört;den Lügnern dagegen wird der Mund gestopft werden.
Psalmen 64:1	Dem Musikmeister, ein Psalm Davids.
Psalmen 64:2	Höre, o Gott, meine Stimme, wenn ich klage,vor dem Feinde, der mich schreckt, behüte mein Leben!
Psalmen 64:3	Schirme mich vor den Plänen der bösen Buben,vor der lärmenden Rotte der Übeltäter,
Psalmen 64:4	die ihre Zunge schärfen wie ein Schwert,giftige Worte als ihre Pfeile auf den Bogen legen,
Psalmen 64:5	um im Versteck auf den Frommen zu schießen:unversehens schießen sie auf ihn ohne Scheu.
Psalmen 64:6	Sie ermutigen sich zu bösem Anschlag,verabreden, heimlich Schlingen zu legen;sie denken: „Wer wird sie sehen?”
Psalmen 64:7	Sie sinnen auf Freveltaten:„Wir sind fertig, der Plan ist fein erdacht!”und das Innere jedes Menschen und das Herz sind unergründlich.
Psalmen 64:8	Da trifft sie Gott mit dem Pfeil,urplötzlich fühlen sie sich verwundet:
Psalmen 64:9	ihre eigene Zunge hat sie zu Fall gebracht;alle, die sie sehen, schütteln das Haupt.
Psalmen 64:10	Da fürchten sich alle Menschenund bekennen: „Das hat Gott getan!”und erwägen sein Walten.
Psalmen 64:11	Der Gerechte freut sich des HErrnund nimmt seine Zuflucht zu ihm,und alle redlichen Herzen preisen sich glücklich.
Psalmen 65:1	Dem Musikmeister; ein Psalm Davids, ein Lied.
Psalmen 65:2	Dir gebührt Lobpreis, o Gott, in Zion,und dir muß man Gelübde bezahlen (= erfüllen),
Psalmen 65:3	der du Gebete erhörst: zu dir kommt alles Fleisch
Psalmen 65:4	um der Verschuldungen willen.Wenn uns unsere Sünden zu drückend werden,du, HErr, vergibst sie.
Psalmen 65:5	Wohl dem, den du erwählst und zu dir nahen läßt,daß er in deinen Vorhöfen weilen darf!Wir wollen reichlich uns laben am Segen deines Hauses,deines heiligen Tempels!
Psalmen 65:6	Durch Wundertaten erhörst du uns in Gerechtigkeit,du Gott unsers Heils,du Zuversicht aller Enden der Erdeund der fernsten Meere (oder: Gestade),
Psalmen 65:7	der da feststellt die Berge durch seine Kraft,umgürtet mit Stärke,
Psalmen 65:8	der da stillt das Brausen der Meere,das Brausen ihrer Wogen und das Toben der Völker,
Psalmen 65:9	so daß die Bewohner der Enden (des Erdrunds) sich fürchtenvor deinen Zeichen;die fernsten Länder des Ostens und Westensbringst du zu lautem Jauchzen. —
Psalmen 65:10	Du hast das Land gesegnet, es strömt schier über;du hast es gar reich gemacht —der Gottesbach hat Wasser in Fülle gehabt —;du hast ihre Feldfrucht wohl geraten lassen,denn also hast du das Land instand gesetzt;
Psalmen 65:11	du hast seine Furchen getränkt, seine Schollen geebnet (oder: gelockert),durch Regen es weich gemacht, sein Gewächs gesegnet.
Psalmen 65:12	Du hast das Jahr gekrönt mit deiner Güte,und deine Spuren (= Pfade) triefen von Fett.
Psalmen 65:13	Es triefen die Anger der Steppe,und mit Jubel umgürten sich die Hügel;
Psalmen 65:14	die Auen bekleiden sich mit Herden,und die Täler hüllen sich in Korn:man jauchzt einander zu und singt.
Psalmen 66:1	Dem Musikmeister; ein Lied, ein Psalm.Jauchzet Gott, ihr Lande (= Erdbewohner) alle!
Psalmen 66:2	Lobsinget der Ehre seines Namens,macht seinen Lobpreis herrlich!
Psalmen 66:3	Sprechet zu Gott: „Wie wunderbar ist dein Walten!„Ob der Fülle deiner Macht huldigen dir sogar deine Feinde.
Psalmen 66:4	„Alle Lande müssen vor dir sich niederwerfen und dir lobsingen,„lobsingen deinem Namen!” Sela.
Psalmen 66:5	Kommt und schauet die Großtaten Gottes,der wunderbar ist im Walten über den Menschenkindern!
Psalmen 66:6	Er wandelte das Meer in trocknes Land,so daß man den Strom zu Fuß durchzog;drum wollen wir uns freun!
Psalmen 66:7	Ewig herrscht er in seiner Macht;seine Augen haben acht auf die Völker:die Widerspenstigen dürfen sich nicht stolz erheben. Sela.
Psalmen 66:8	Preiset, ihr Völker, unsern Gott,laßt laut seinen Ruhm erschallen,
Psalmen 66:9	ihn, der unsre Seele am Leben erhaltenund unsern Fuß nicht hat wanken lassen.
Psalmen 66:10	Wohl hast du uns geprüft, o Gott,uns geläutert*), wie man Silber läutert;
Psalmen 66:11	du hast uns ins Netz geraten lassen,hast drückende Last auf unsern Rücken gelegt;
Psalmen 66:12	Menschen hast du hinfahren lassen über unser Haupt,durch Feuer und Wasser haben wir ziehen müssen:doch endlich hast du uns ins Freie hinausgeführt.
Psalmen 66:13	Ich komme mit Brandopfern in dein Haus,entrichte dir meine Gelübde,
Psalmen 66:14	zu denen meine Lippen sich verpflichtet haben,und die mein Mund verheißen in meiner Not.
Psalmen 66:15	Brandopfer von Mastvieh will ich dir bringensamt dem Opferduft von Widdern;Rinder samt Böcken will ich zubereiten. Sela.
Psalmen 66:16	Kommt her und höret, ihr Gottesfürchtigen alle:ich will erzählen, was er an meiner Seele getan!
Psalmen 66:17	Zu ihm hab’ ich laut mit meinem Munde gerufen,während Lobpreis schon auf meiner Zunge lag.
Psalmen 66:18	Wäre mein Sinn auf Böses gerichtet gewesen,so hätte der Allherr mich nicht erhört.
Psalmen 66:19	Aber Gott hat mich erhört,hat geachtet auf mein lautes Flehen.
Psalmen 66:20	Gepriesen sei Gott, der mein Flehen nicht verworfenund seine Gnade mir nicht versagt hat!
Psalmen 67:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Psalm, ein Lied.
Psalmen 67:2	Gott sei uns gnädig und segne uns!er lasse sein Angesicht bei uns leuchten, Sela,
Psalmen 67:3	daß man auf Erden dein Walten erkenne,unter allen Heidenvölkern dein Heil!*)
Psalmen 67:4	Preisen müssen dich, Gott, die Völker,preisen die Völker allesamt;
Psalmen 67:5	sich freuen müssen die Völkerschaften und jubeln,weil du die Völker gerecht richtest (oder: regierst)und leitest die Völkerschaften auf Erden. Sela.
Psalmen 67:6	Preisen müssen dich, Gott, die Völker,preisen die Völker allesamt!
Psalmen 67:7	Das Land hat seinen Ertrag gespendet:gesegnet hat uns Gott, unser Gott.
Psalmen 67:8	Es segne uns Gott!und fürchten müssen ihn alle Enden der Erde!
Psalmen 68:1	Dem Musikmeister, von David ein Psalm, ein Lied.
Psalmen 68:2	Gott steht auf: da zerstieben seine Feinde,und die ihn hassen, fliehen vor seinem Angesicht (4. Mos. 10,35).
Psalmen 68:3	Wie Rauch verweht, so verwehst (= zerstreust) du sie;wie Wachs zerschmilzt vor dem Feuer,so kommen die Gottlosen um vor Gottes Angesicht;
Psalmen 68:4	die Gerechten aber freuen sich, jubeln vor Gottes Angesichtund frohlocken voller Freude.
Psalmen 68:5	Singet Gott, lobsingt seinem Namen,machet Bahn ihm, der durch Wüsten einherfährt,— „HErr” ist sein Name — und jauchzet vor seinem Angesicht!
Psalmen 68:6	Ein Vater der Waisen, ein Richter der Witwenist Gott in seiner heiligen Wohnstatt.
Psalmen 68:7	Gott verhilft den Vereinsamten zum Hausstand*),führt Gefangne heraus zum Wohlergehn;doch Widerstrebende müssen wohnen in dürrem Land.
Psalmen 68:8	Als du auszogst, Gott, an der Spitze deines Volkes,einherschrittest durch die Wüste: (Sela)
Psalmen 68:9	da bebte die Erde, da troffen die Himmel vor Gottes Angesicht, der Sinai dort vor dem Angesicht Gottes, des Gottes Israels.
Psalmen 68:10	Regen in Fülle ließest du strömen, o Gott;dein Eigentumsvolk, so oft ermattet es war:du machtest es wieder stark.
Psalmen 68:11	Deine Herde (oder: Schar) fand Wohnung darin (= im Lande),durch deine Güte stelltest du, Gott, die Schwachen wieder her.
Psalmen 68:12	Der Allherr ließ Siegesruf erschallen— der Siegesbotinnen war eine große Schar —:
Psalmen 68:13	„Die Könige der Heere fliehen, sie fliehn,„und die Hausfrau teilt die Beute aus”; —
Psalmen 68:14	„Wollt ihr zwischen den Hürden liegen bleiben?” —„Die Flügel der Tauben, mit Silber überzogen,„und ihr Gefieder gelblich schimmernd von Gold.” —
Psalmen 68:15	„Als Könige dort der Allmächtge zerstreute,„da fand ein Schneegestöber statt auf dem Zalmon”**).
Psalmen 68:16	Du Gottesberg, Basansberg,du gipfelreicher Berg, Basansberg: —
Psalmen 68:17	warum blickt ihr neidisch, ihr gipfelreichen Berge,auf den Berg, den Gott zum Wohnsitz erkoren?Ja, ewig wird der HErr dort wohnen (oder: thronen).
Psalmen 68:18	Der Kriegswagen Gottes sind vieltausendmal tausend;der Allherr ist unter ihnen, ein Sinai an Heiligkeit***).
Psalmen 68:19	Du bist zur Höhe aufgefahren, hast Gefangene weggeführt,hast Gaben unter den Menschen angenommen (oder: empfangen); ja auch die Widerstrebenden müssen wohnen bei Gott dem HErrn.
Psalmen 68:20	Gepriesen sei der Allherr! Tag für Tag!uns trägt der Gott, der unsre Hilfe ist. Sela.
Psalmen 68:21	Dieser Gott ist uns ein rettender Gott,und Gott der HErr weiß Rat auch gegen den Tod†).
Psalmen 68:22	Ja, Gott zerschmettert das Haupt seiner Feinde,den Haarscheitel dessen, der in seinen Sünden einhergeht.
Psalmen 68:23	Der Allherr hat verheißen: „Aus Basan bring’ ich (sie) heim,„ja bringe (sie) heim aus den Tiefen des Meeres,
Psalmen 68:24	„auf daß du in Blut deine Füße badest„und die Zunge deiner Hunde an den Feinden sich letze.” —
Psalmen 68:25	Man hat, o Gott, deinen Festzug gesehn,den Festzug meines Gottes, meines Königs, im Heiligtum:
Psalmen 68:26	An der Spitze zogen Sänger, dahinter Saitenspielerinmitten paukenschlagender Jungfrauen:
Psalmen 68:27	„In Versammlungen (oder: vollen Chören) preiset Gott,„den Allherrn, ihr aus Israels Born (oder: Ledensquell)!”
Psalmen 68:28	Dort schritt Benjamin hin, der Jüngste, der sie doch beherrscht hat,die Fürsten Juda’s nach ihrer großen Menge,Sebulons Fürsten, die Fürsten von Naphthali.
Psalmen 68:29	Entbiete, o Gott, deine Macht,erhalte in Kraft, o Gott, was du uns erwirkt hast!
Psalmen 68:30	Um deines Tempels willen müssen Könige dirGeschenke hinauf nach Jerusalem bringen*).
Psalmen 68:31	Bedrohe das Tier des Schilfrohrs**),die Rotte der Stiere (d. h. der Großmächte) samt den Völkerkälbern,die mit Silberbarren sich unterwerfen;zerstreue die Völker, die Freude an Kriegen haben!*)
Psalmen 68:32	Kommen werden die Edlen aus Ägypten,Äthiopien eilt mit vollen Händen Gott entgegen.
Psalmen 68:33	Ihr Königreiche der Erde, singet Gott,lobsinget dem Allherrn, Sela,
Psalmen 68:34	ihm, der einherfährt im höchsten (oder: innersten) Himmel der Urzeit!Horch! er läßt seine Stimme erschallen, den rollenden Donner!
Psalmen 68:35	Gebt Gott die Macht (= die Ehre)! Über Israel waltet seine Hoheitund seine Macht in den Wolken.
Psalmen 68:36	Furchtbar bist du, Gott, von deinem Heiligtum aus!Israels Gott, er ist’s, der Macht verleiht und Stärke seinem Volk:gepriesen sei Gott!
Psalmen 69:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) „Lilien”, von David.
Psalmen 69:2	Hilf mir, o Gott,denn die Wasser gehen mir bis ans Leben!
Psalmen 69:3	Ich versinke im tiefen Schlamm, wo kein Grund ist;in Wassertiefen bin ich geraten,und die Flut überströmt mich.
Psalmen 69:4	Müde bin ich von (allem) Schreien, meine Kehle ist heiser;erloschen sind mir die Augen,während ich harre auf meinen Gott.
Psalmen 69:5	Größer als die Zahl der Haare auf meinem Hauptist die Zahl derer, die ohne Ursach’ mich hassen;mächtig sind meine Gegner, die ohne Grund mich befeinden:wo ich gar nicht geraubt, da soll Ersatz ich leisten!
Psalmen 69:6	Du, o Gott, du weißt um meine Torheit (oder: Verfehlung),und meine Vergehen sind dir nicht verborgen.
Psalmen 69:7	Laß nicht enttäuscht an mir (oder: durch mich) werden, die auf dich hoffen,o Gott, o HErr der Heerscharen!Laß nicht beschämt an mir (oder: durch mich) werden,die dich, Gott Israels, suchen!
Psalmen 69:8	Denn um deinetwillen trage ich Schmach,(für dich) bedeckt Beschämung mein Antlitz;
Psalmen 69:9	ein Fremdling bin ich meinen Brüdern gewordenund unbekannt den Söhnen meiner Mutter.
Psalmen 69:10	Denn der Eifer um dein Haus hat mich verzehrt,und die Schmähungen derer, die dich schmähen, haben mich getroffen.
Psalmen 69:11	Ich weinte und kasteite (= peinigte) mich durch Fasten,doch es brachte mir nur Beschimpfung ein;
Psalmen 69:12	als ein Trauergewand zu meinem Kleid ich machte,da wurde ich ihnen zum Spottlied;
Psalmen 69:13	es schwatzten von mir die Leute auf dem Markt*),und Schmachlieder sangen von mir die Zecher beim Wein.
Psalmen 69:14	Ich aber richte mein Gebet an dich, o HErr,zur Zeit, da dir es wohlgefällig ist;o Gott, nach deiner großen Gnadeerhöre mich, nach deiner heilspendenden Treue!
Psalmen 69:15	Zieh mich heraus aus dem Schlamm, daß ich nicht versinke,laß Rettung mich findenvon meinen Hassern und aus den Wassertiefen!
Psalmen 69:16	Laß die Wasserflut mich nicht überströmenund die Tiefe (oder: den Strudel) mich nicht verschlingenund den Abgrund seinen Schlund nicht über mir schließen!
Psalmen 69:17	Erhöre mich, HErr, denn deine Güte ist köstlich!nach deinem großen Erbarmen wende dich mir zu
Psalmen 69:18	und verbirg dein Angesicht nicht vor deinem Knecht,denn ich bin in Not: erhöre mich eiligst!
Psalmen 69:19	Nahe dich meiner Seele, erlöse sie,um meiner Feinde willen mach mich frei!
Psalmen 69:20	Du weißt um meine Schmach,um meine Schande und Beschimpfung;meine Feinde sind alle dir wohlbekannt.
Psalmen 69:21	Die Schmach hat mir das Herz gebrochen,so daß ich verzweifle;ich hoffte auf Mitleid, aber vergebens,und auf Tröster, doch ich habe keine gefunden;
Psalmen 69:22	nein, sie haben mir Gift in die Speise getan**)und Essig mich trinken lassen für meinen Durst.
Psalmen 69:23	Möge ihr Tisch vor ihnen zum Fangnetz werdenund ihnen, den Sichren,***) zum Fallstrick!
Psalmen 69:24	Laß ihre Augen dunkel werden, daß sie nicht sehen,und ihre Hüften laß immerdar wanken!
Psalmen 69:25	Gieße über sie deinen Grimm aus,und deines Zornes Glut erreiche sie!
Psalmen 69:26	Ihre Behausung müsse zur Öde werden,in ihren Zelten kein Bewohner sein!
Psalmen 69:27	Denn den du selbst geschlagen hast, verfolgen sie,und vom Weh der durch dich Verwundeten schwatzen sie.
Psalmen 69:28	Füge noch Schuld zu ihrer Verschuldung hinzuund laß sie nicht kommen zur Gerechtigkeit vor dir!
Psalmen 69:29	Sie müssen ausgelöscht werden aus dem Buche des Lebensund nicht eingeschrieben werden mit den Gerechten!
Psalmen 69:30	Doch ich bin elend und schmerzbeladen:deine Hilfe, Gott, möge mich sicherstellen!
Psalmen 69:31	Ich will den Namen Gottes preisen in Liedern,will hoch ihn rühmen mit Danksagung;
Psalmen 69:32	das wird dem HErrn willkommner sein als Rinder,als Farren mit Hörnern und gespaltnen Hufen.
Psalmen 69:33	Wenn die Bedrückten es sehen, so werden sie sich freuen:ihr, die ihr Gott sucht: euer Herz lebe auf!
Psalmen 69:34	denn der HErr erhört die Armen,und seine Gefangenen läßt er nicht unbeachtet.
Psalmen 69:35	Es mögen ihn preisen Himmel und Erde,die Meere und alles, was in ihnen sich regt!
Psalmen 69:36	Denn Gott wird Zion rettenund Juda’s Städte wieder erbaun,daß man daselbst wohne und das Land besitze;
Psalmen 69:37	und der Nachwuchs seiner Knechte wird es erben,und die seinen Namen lieben, werden darin wohnen.
Psalmen 70:1	Dem Musikmeister, von David; bei Darbringung des Duftopfers (vgl. 38,1).
Psalmen 70:2	Gott, eile zu meiner Rettung,HErr, eile zu meiner Hilfe herbei!
Psalmen 70:3	Laß alle beschämt und schamrot werden,die nach dem Leben mir stehn, (um es auszutilgen)!Laß mit Schande beladen abziehn,die mein Unglück wünschen!
Psalmen 70:4	Laß zurück sich wenden ob ihrer Schmach,die über mich rufen: „Haha, haha!”
Psalmen 70:5	Laß jubeln und deiner sich freuenalle, die dich suchen!Laß alle, die nach deinem Heil verlangen, immerdar bekennen: „Groß ist Gott!”
Psalmen 70:6	Doch ich bin elend und arm:o Gott, eile zu mir!Meine Hilfe und mein Retter bist du:o HErr, säume nicht!
Psalmen 71:1	Bei dir, HErr, suche ich Zuflucht:laß mich nimmermehr enttäuscht werden!
Psalmen 71:2	Nach deiner Gerechtigkeit rette und befreie mich,neige dein Ohr mir zu und hilf mir!
Psalmen 71:3	Sei mir ein schützender Fels, zu dem ich allzeit fliehen kann;du hast ja geboten, mich zu retten,denn mein Fels und meine Burg bist du.
Psalmen 71:4	Mein Gott, errette mich aus des Gottlosen Hand,aus der Faust des Frevlers und Gewaltmenschen!
Psalmen 71:5	denn du bist meine Hoffnung, HErr, mein Gott,du meine Zuversicht von Jugend an.
Psalmen 71:6	Auf dich hab’ ich mich gestützt seit meiner Geburt;aus dem Mutterschoß hast du mich an’s Licht gezogen:dir hat mein Lobpreis immer gegolten.
Psalmen 71:7	Wie ein Wunder (oder: Schreckzeichen) komme ich vielen vor,doch du bist meine starke Zuflucht.
Psalmen 71:8	Mein Mund ist deines Ruhmes voll,allzeit voll von deiner Verherrlichung.
Psalmen 71:9	Verwirf mich nicht in den Tagen des Alters,beim Schwinden meiner Kraft verlaß mich nicht!
Psalmen 71:10	Denn schon verhandeln meine Feinde über mich,und die den Tod mir wünschen, beraten sich zusammen
Psalmen 71:11	und sagen: „Gott hat ihn verlassen:„verfolgt und ergreift ihn, denn er hat keinen Retter!”
Psalmen 71:12	O Gott, bleib du nicht fern von mir,mein Gott, eil’ mir zu Hilfe!
Psalmen 71:13	Es müssen enttäuscht und vernichtet werden, die mich befeinden!laß alle in Schmach und Schande sich hüllen, die mein Unglück suchen!
Psalmen 71:14	Ich aber will immerdar harrenund all deinen Ruhm noch mehren.
Psalmen 71:15	Mein Mund soll deine Gerechtigkeit künden, allzeit deine Heilserweise,denn ich vermag sie nicht zu zählen.
Psalmen 71:16	Kommen will ich mit den Machttaten Gottes des HErrn*),will preisen deine Gerechtigkeit, dich allein.
Psalmen 71:17	Du hast mich, o Gott, von Jugend auf gelehrt,und bis hierher habe ich deine Wunder verkündet;
Psalmen 71:18	doch auch bis zum Greisenalter und grauen Haarverlaß mich nicht, o Gott,auf daß ich deinen Arm (= deine Taten) verkünde den Zeitgenossenund allen, die noch kommen werden, deine Macht (oder: Kraft).
Psalmen 71:19	Gott, deine Gerechtigkeit reicht bis hoch an den Himmel;der du große Dinge getan, o Gott, wer ist dir gleich?
Psalmen 71:20	Du hast viel Not und Leid uns fühlen lassen:du wirst uns auch wieder belebenund aus den Tiefen der Erde empor uns führen.
Psalmen 71:21	Du wirst mich umso höher erhebenund mit Trost dich wieder zu mir wenden.
Psalmen 71:22	So will denn auch ich dich preisen mit Saitenspiel,für deine Treue dir danken, mein Gott;ich will auf der Zither dir spielen, du Heiliger Israels.
Psalmen 71:23	Jubeln sollen meine Lippen, wenn ich dir spiele,und zugleich meine Seele, die du erlöst hast;
Psalmen 71:24	auch meine Zunge soll allezeit von deiner Gerechtigkeit reden,denn enttäuscht, denn schamrot sind geworden, die mein Unglück suchten.
Psalmen 72:1	Von Salomo**).Gott, dein richterlich Walten verleihe dem Königund deine Gerechtigkeit dem Königssohn,
Psalmen 72:2	daß er dein Volk mit Gerechtigkeit richteund deine Elenden (oder: Bedrückten) nach dem Recht!
Psalmen 72:3	Laß die Berge dem Volke Frieden (oder: Heil) tragenund die Hügel sich kleiden in Gerechtigkeit!
Psalmen 72:4	Er schaffe Recht den Elenden (oder: Bedrückten) im Volk,er helfe den armen Leuten und zertrete den Bedrücker.***)
Psalmen 72:5	Möge er leben, solange die Sonne scheintund der Mond (uns leuchtet), von Geschlecht zu Geschlecht!
Psalmen 72:6	Er möge sein wie Regen für frischgemähte Wiesen,wie Regenschauer, die das Land besprengen!
Psalmen 72:7	In seinen Tagen möge der Gerechte blühenund Friede (oder: Heil) in Fülle bestehn, bis kein Mond mehr scheint.
Psalmen 72:8	Er herrsche von Meer zu Meerund vom Euphratstrom bis hin an die Enden der Erde!
Psalmen 72:9	Vor ihm müssen die Steppenvölker die Kniee beugenund seine Feinde den Staub lecken (= den Boden küssen);
Psalmen 72:10	die Könige von Tharsis*) und den Meeresländernmüssen Geschenke ihm bringen,die Herrscher von Saba und Seba*)Abgaben (= Tribut) entrichten;
Psalmen 72:11	ja huldigen müssen ihm alle Könige,die Völker alle ihm dienen!
Psalmen 72:12	Denn er wird den Armen retten, der um Hilfe schreit,den Leidenden und den, der keinen Helfer hat.
Psalmen 72:13	Er wird sich erbarmen des Schwachen und Armenund Hilfe gewähren den Seelen der Armen;
Psalmen 72:14	aus Bedrückung und Gewalttat wird er ihre Seelen erlösenund ihr Blut wird kostbar sein in seinen Augen.
Psalmen 72:15	So lebe er denn, und man gebe ihm vom Golde aus Saba,man bete immerdar für ihn und segne ihn allezeit!
Psalmen 72:16	Fülle von Korn möge sein im Landebis auf die Gipfel der Berge,es rausche seine Frucht**) wie der Libanon!Und aus den Städten blühe das Volk hervorso zahlreich wie das Gras der Erde!
Psalmen 72:17	Sein Name möge ewig bestehn:solange die Sonne scheint, lebe sein Name fort,so daß man in ihm***) sich Segen wünschtund alle Völker ihn glücklich preisen!
Psalmen 72:18	Gepriesen sei Gott der Herr, der Gott Israels,der Wunder vollbringt, er allein!
Psalmen 72:19	Und gepriesen sei sein herrlicher Name in Ewigkeit,und die ganze Erde sei seiner Herrlichkeit (oder: Ehre) voll!Amen, ja Amen! —
Psalmen 72:20	Zu Ende sind die Gebete Davids, des Sohnes Isai’s.
Psalmen 73:1	Ein Psalm von Asaph (vgl. Ps. 50).Dennoch ist Gott voll Güte gegen den Frommen†),der Herr gegen alle, die reinen Herzens sind.
Psalmen 73:2	Doch ich — fast wär’ ich gestrauchelt mit meinen Füßen,nichts fehlte, so wären meine Schritte ausgeglitten;
Psalmen 73:3	denn ich ereiferte mich über die Großsprecher,wenn ich sehen mußte der Gottlosen Wohlergehn.
Psalmen 73:4	Denn bis zu ihrem Tode leiden sie keine Schmerzen,und wohlgenährt ist ihr Leib;
Psalmen 73:5	Unglück trifft sie nicht wie andere Sterbliche,und sie werden nicht geplagt wie sonst die Menschen.
Psalmen 73:6	Drum ist auch Hochmut ihr Halsgeschmeide,und Gewalttat ist das Kleid, das sie umhüllt.
Psalmen 73:7	Aus strotzendem Antlitz tritt ihr Auge hervor,die Gebilde ihres Herzens wallen über.
Psalmen 73:8	Sie höhnen und reden in Bosheit (nur) von Gewalttat,führen Reden von oben herab;
Psalmen 73:9	gegen den Himmel richten sie ihren Mund,und ihre Zunge ergeht sich frei auf Erden.
Psalmen 73:10	Darum wendet das Volk sich ihnen zuund schlürft das Wasser (ihrer Lehren) in vollen Zügen;
Psalmen 73:11	sie sagen: „Wie sollte Gott es wissen?”„und wie sollte der Höchste Kenntnis davon haben?”
Psalmen 73:12	Seht, so treiben’s die Gottlosen,und, immer in Sicherheit lebend, häufen sie Reichtum an.
Psalmen 73:13	Ach, ganz umsonst hab’ ich rein mein Herz erhaltenund in Unschuld meine Hände gewaschen;
Psalmen 73:14	ich ward ja doch vom Unglück allzeit geplagt,und alle Morgen war meine Züchtigung da.
Psalmen 73:15	Doch hätt’ ich gesagt (oder: gedacht): „Ich will auch so reden!”so hätt’ich treulos verleugnet deiner Söhne (oder: Kinder) Geschlecht.
Psalmen 73:16	So sann ich denn nach, um dies zu begreifen,doch es war zu schwer für mein Verständnis,
Psalmen 73:17	bis ich eindrang in die Heiligtümer Gottes*)und achtgab auf der Gottlosen Endgeschick.
Psalmen 73:18	Fürwahr, auf schlüpfrigen Boden stellst du sie,läßt sie fallen, daß sie in Trümmer zergehn.
Psalmen 73:19	Wie werden sie doch im Nu vernichtet,weggerafft, und nehmen ein Ende mit Schrecken!
Psalmen 73:20	Wie ein Traumbild gleich nach dem Erwachen verfliegt,so läßt du, o Allherr, beim Wachwerden ihr Bild verschwinden.
Psalmen 73:21	Wenn mein Herz sich nun noch verbitterteund ich in meinem Innern empört mich fühlte,
Psalmen 73:22	so wär’ ich ein ganzer Tor und bar der Einsicht,benähme mich wie ein vernunftloses Tier gegen dich.
Psalmen 73:23	Doch nein, ich bleibe stets mit dir verbunden,du hältst mich fest bei meiner rechten Hand;
Psalmen 73:24	du leitest mich nach deinem Ratschlußund nimmst mich endlich auf in die Herrlichkeit**).
Psalmen 73:25	Wen hätt’ ich sonst noch im Himmel?und außer dir erfreut mich nichts auf Erden.
Psalmen 73:26	Mag Leib und Seele mir verschmachten,bleibt Gott doch allzeit meines Herzens Fels und mein Teil.
Psalmen 73:27	Denn gewiß: wer von dir sich lossagt, der kommt um;du vernichtest alle, die treulos von dir abfallen.
Psalmen 73:28	Mir aber ist Gottes Nähe beglückend:ich setze mein Vertrauen auf Gott den HErrn,um alle deine Werke (oder: Taten) zu verkünden.
Psalmen 74:1	Ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von Asaph (vgl. Ps. 50).Warum hast du uns, o Gott, für immer verworfen,warum raucht dein Zorn gegen die Herde, die du weidest?
Psalmen 74:2	Gedenke deiner Gemeinde, die vor alters du erworben,die zum Eigentumsvolk du dir erlöst hast!(gedenke) des Berges Zion, auf dem du Wohnung genommen!
Psalmen 74:3	Lenk deine Schritte hinauf zu den ewigen Trümmern:ach, alles hat der Feind im Heiligtum zerstört!
Psalmen 74:4	Wild brüllen deine Feinde im Innern deiner Versammlungsstätte;haben dort ihre Fahnen als Siegeszeichen aufgestellt.
Psalmen 74:5	Es sieht sich an, als ob man die Äxte hochgeschwungen hätte im Dickicht des Waldes.
Psalmen 74:6	Und jetzt zerschlagen sie auch sein Schnitzwerkallzumal mit Beilen und Hämmern.
Psalmen 74:7	Sie haben dein Heiligtum in Brand gesteckt,bis zum Boden entweiht die Wohnung deines Namens.
Psalmen 74:8	Sie haben sich vorgenommen: „Wir rotten sie allesamt aus!”und haben alle Gottesstätten (d. h. Synagogen) im Lande verbrannt.
Psalmen 74:9	Unsre (heiligen) Zeichen sehn wir nicht mehr*), kein Prophet ist mehr da,und niemand weiß bei uns, wie lange das dauern soll.
Psalmen 74:10	Wie lange, o Gott, soll der Widersacher noch schmähen,der Feind deinen Namen immerfort lästern?
Psalmen 74:11	Warum doch ziehst du deine Hand zurück?O zieh deine Rechte hervor aus dem Busen, mach ein Ende!
Psalmen 74:12	Gott ist ja doch mein König von alters her,Rettungstaten vollführt er inmitten des Landes (oder: auf der ganzen Erde).
Psalmen 74:13	Du hast das Meer durch deine Kraft gespalten,die Häupter der Drachen**) auf den Fluten zerschellt.
Psalmen 74:14	Du hast Leviathans Köpfe zermalmt,zum Fraß ihn hingegeben dem Volke der Wüstentiere.
Psalmen 74:15	Du hast Quellen und Bäche hervorbrechen lassen,du hast nieversiegende Ströme trocken gelegt.
Psalmen 74:16	Dein ist der Tag, dein auch die Nacht,du hast den Mond***) und die Sonne hingestellt.
Psalmen 74:17	Du hast der Erde rings die Grenzen festgesetzt,Sommer und Winter, — du hast sie gebildet.
Psalmen 74:18	Denke daran: der Feind hat dich, o HErr, gehöhnt,und ein gottloses Volk deinen Namen gelästert!
Psalmen 74:19	Gib nicht den Raubtieren preis die Seele deiner Taube,vergiß nicht für immer das Leben deiner Dulder!
Psalmen 74:20	Blick hin auf den Bund! denn angefüllt sinddie Verstecke des Landes mit Stätten der Gewalttat.
Psalmen 74:21	Laß den Bedrängten nicht enttäuscht davongehn,der Arme und Bedrückte müsse deinen Namen rühmen!
Psalmen 74:22	Steh auf, Gott, verficht deine Sache!gedenke der Schmach, die dich trifft von den Ruchlosen Tag für Tag!
Psalmen 74:23	Vergiß nicht das Geschrei (oder: laute Schmähen) deiner Feinde,das Toben deiner Gegner, das allzeit aufsteigt!
Psalmen 75:1	Dem Musikmeister. nach (der Singweise = Melodie) „Vertilge nicht”; ein Psalm von Asaph (vgl. Ps. 50), ein Lied.
Psalmen 75:2	Wir preisen dich*), Gott, wir preisen!denn nahe ist uns dein Name: deine Wundertaten verkünden ihn**).
Psalmen 75:3	„Wenn ich die Zeit gekommen erachte,„dann halte ich gerechtes Gericht.
Psalmen 75:4	„Mag wanken die Erde mit allen ihren Bewohnern:„ich bin’s, der ihre Säulen festgestellt. Sela
Psalmen 75:5	„Ich rufe den Stolzen zu: ‘Seid nicht stolz!’„und den Frevlern: ‘Hebt den Kopf***) nicht hoch!
Psalmen 75:6	„‘Hebt euren Kopf nicht gar so hoch,„‘redet nicht vermessen mit gerecktem Hals!’” —
Psalmen 75:7	Denn nicht vom Aufgang (der Sonne) noch vom Niedergangund nicht von der Wüste her kommt die Erhöhung (= Fähigkeit zum Aufstieg);
Psalmen 75:8	nein, Gott ist’s, der da richtet:diesen erniedrigt und jenen erhöht er.
Psalmen 75:9	Denn ein Becher ist in der Hand des HErrnmit schäumendem Wein, voll von berauschender Mischung;und er schenkt daraus ein:sogar die Hefen davon müssen schlürfen und trinken alle Frevler der Erde.
Psalmen 75:10	Ich aber will das ewig verkünden†),will lobsingen dem Gotte Jakobs;
Psalmen 75:11	und alle Hörner der Frevler will ich abhaun,doch die Hörner der Gerechten sollen erhöht sein (= hoch ragen).
Psalmen 76:1	Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Psalm von Asaph (vgl. Ps. 50), ein Lied.
Psalmen 76:2	Allbekannt ist Gott in Juda,in Israel ist groß sein Name;
Psalmen 76:3	in Salem (= Jerusalem, 1. Mos. 14,18) erstand seine Hütte (oder: sein Zelt)und seine Wohnstatt in Zion.
Psalmen 76:4	Allda hat er zerbrochen des Bogens Blitze,Schild und Schwert und jegliche Kriegswehr. Sela.
Psalmen 76:5	Ruhmvoll bist du, herrlichvon den ewigen Bergen her.††)
Psalmen 76:6	Ausgeplündert (oder: entwaffnet) wurden die tapferen Streiter,sanken hin in ihren Todesschlaf,und all den Helden versagte der Arm (= die Kraft):
Psalmen 76:7	vor deinem Drohruf, du Gott Jakobs,sanken in Betäubung so Wagen wie Rosse.
Psalmen 76:8	Ja du bist furchtbar, und wer kann bestehnvor dir, sobald dein Zorn entbrannt ist?
Psalmen 76:9	Vom Himmel her kündigtest du das Gericht an:da erschrak die Erde und wurde still,
Psalmen 76:10	als Gott sich erhob zum Gerichtsvollzug,um allen Bedrückten auf Erden (oder: des Landes)zu helfen. Sela.
Psalmen 76:11	Denn der Menschen Grimm wird dir zum Lobpreis,wenn zuletzt du dich gürtest mit Zornesflammen*).
Psalmen 76:12	Bringt Gelübde dar und erfüllt sie dem HErrn, eurem Gott: bringen,alle, die ihn rings umgeben,müssen Geschenke dem Schrecklichen (= Ehrfurcht Gebietenden)
Psalmen 76:13	ihm, der den Hochmut der Fürsten dämpftund furchtbar ist den Königen der Erde.
Psalmen 77:1	Dem Musikmeister über die Jeduthuniden (vgl. 62,1); von Asaph ein Psalm.
Psalmen 77:2	Laut ruf’ ich zu Gott, ja ich will schreien,laut ruf’ ich zu Gott: „Ach, höre mein Flehen!”
Psalmen 77:3	Wenn Drangsalszeiten über mich kommen, such’ ich den Allherrn;meine Hand ist nachts ohn’ Ermatten ausgestreckt,meine Seele will sich nicht trösten lassen.
Psalmen 77:4	Denk’ ich an Gott, so muß ich seufzen;sinne ich nach**), so verzagt mein Geist. Sela.
Psalmen 77:5	Du hältst mir die Augenlider offen,ich bin voll Unruhe und kann nicht reden.
Psalmen 77:6	Ich überdenke die Tage der Vorzeit,die längst entschwundenen Jahre;
Psalmen 77:7	ich denke bei Nacht an mein Saitenspiel,ich sinne in meinem Herzen nach,und es grübelt mein Geist und fragt:
Psalmen 77:8	„Wird der Allherr auf ewig verstoßen„und niemals wieder Gnade üben?
Psalmen 77:9	„Ist seine Güte für immer erschöpft?„sind seine Verheißungen abgetan für alle Zukunft?
Psalmen 77:10	„Hat Gott vergessen, gnädig zu sein,„oder im Zorn sein Erbarmen verschlossen?” Sela.
Psalmen 77:11	Da sagte ich mir: „Das bekümmert mich schmerzlich,„daß das Walten (oder: Verhalten) des Höchsten sich hat geändert.”
Psalmen 77:12	Ich will gedenken der Taten des HErrn,will gedenken deiner Wunder von der Vorzeit her,
Psalmen 77:13	will sinnen über all dein Tunund deine großen Taten erwägen.
Psalmen 77:14	O Gott, erhaben ist dein Weg (= Walten):wo ist eine Gottheit so groß wie Gott?
Psalmen 77:15	Du bist der Gott, der Wunder tut,du hast deine Macht an den Völkern bewiesen,
Psalmen 77:16	hast dein Volk erlöst mit starkem Arm,die Kinder Jakobs und Josephs. Sela.
Psalmen 77:17	Als die Wasser dich sahen, o Gott,als die Wasser dich sahen, erbebten sie,auch die Tiefen (oder: Fluten) des Weltmeers zitterten;
Psalmen 77:18	die Wolken ergossen sich in strömenden Regen,das Gewölk ließ Donner erkrachen,und deine Pfeile fuhren einher;
Psalmen 77:19	deine Donnerstimme dröhnte am Himmelsgewölbe,Blitze erhellten den Erdkreis,es bebte und schwankte die Erde.
Psalmen 77:20	Durchs Meer ging dein Weg dahinund dein Pfad durch gewaltige Fluten;doch deine Spuren waren nicht zu erkennen.
Psalmen 77:21	Du hast dein Volk geführt wie eine Herdeunter Leitung von Mose und Aaron.
Psalmen 78:1	Ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von Asaph (50,1).Gib acht, mein Volk, auf meine Belehrung,leiht euer Ohr den Worten meines Mundes!
Psalmen 78:2	Ich will auftun meinen Mund zur Rede in Sprüchen,will Rätsel verkünden von der Vorzeit her.
Psalmen 78:3	Was wir gehört und erfahrenund unsere Väter uns erzählt haben,
Psalmen 78:4	das wollen wir ihren Kindern nicht verschweigen,sondern dem künftgen Geschlecht verkündendie Ruhmestaten des HErrn und seine Stärkeund die Wunder, die er getan hat.
Psalmen 78:5	Denn er hat ein Zeugnis aufgerichtet in Jakobund festgestellt in Israel ein Gesetz,von dem er unsern Vätern gebot,es ihren Kindern kundzutun,
Psalmen 78:6	auf daß die Nachwelt Kenntnis davon erhielte:die Kinder, die geboren würden,sollten aufstehn und ihren Kindern davon erzählen,
Psalmen 78:7	daß sie auf Gott ihr Vertrauen setztenund die Taten Gottes nicht vergäßenund seine Gebote befolgten,
Psalmen 78:8	daß sie nicht wie ihre Väter würden,ein trotziges und widerspenstiges Geschlecht,ein Geschlecht mit wankelmütigem Herzen,dessen Geist sich nicht zuverlässig zu Gott hielt.
Psalmen 78:9	Ephraims Söhne, bogengerüstete Schützen,haben den Rücken gewandt am Tage des Kampfes.
Psalmen 78:10	Sie hielten den gottgestifteten Bund nichtund wollten nicht wandeln in seinem Gesetz;
Psalmen 78:11	nein, sie vergaßen seine Tatenund seine Wunder, die er sie hatte sehen lassen.
Psalmen 78:12	Vor ihren Vätern hatte er Wunder getanim Lande Ägypten, im Gefilde von Zoan*).
Psalmen 78:13	Er spaltete das Meer und ließ sie hindurchziehnund türmte die Wasser auf wie einen Wall;
Psalmen 78:14	er leitete sie bei Tag durch die Wolkeund während der ganzen Nacht durch Feuerschein;
Psalmen 78:15	er spaltete Felsen in der Wüsteund tränkte sie reichlich wie mit Fluten;
Psalmen 78:16	Bäche ließ er aus dem Felsen hervorgehnund Wasser gleich Strömen niederfließen.
Psalmen 78:17	Dennoch fuhren sie fort, gegen ihn zu sündigen,und widerstrebten dem Höchsten in der Wüste;
Psalmen 78:18	ja, sie versuchten Gott in ihren Herzen,indem sie Speise verlangten für ihr Gelüst,
Psalmen 78:19	und redeten gegen Gott mit den Worten:„Kann Gott wohl einen Tisch in der Wüste uns decken?
Psalmen 78:20	„Wohl hat er den Felsen geschlagen, daß Wasser„flossen heraus und Bäche sich ergossen;„doch wird er auch vermögen Brot zu geben„oder Fleisch seinem Volke zu schaffen?”
Psalmen 78:21	Drum, als der HErr das hörte, ergrimmte er:Feuer entbrannte gegen Jakob,und Zorn stieg auf gegen Israel,
Psalmen 78:22	weil sie an Gott nicht glaubtenund auf seine Hilfe nicht vertrauten.
Psalmen 78:23	Und doch gebot er den Wolken drobenund tat die Türen des Himmels auf,
Psalmen 78:24	ließ Manna auf sie regnen zum Essenund gab ihnen himmlisches Brotkorn:
Psalmen 78:25	Engelspeise aßen sie allesamt,Reisekost sandte er ihnen zur Sättigung.
Psalmen 78:26	Hinfahren ließ er den Ostwind am Himmelund führte durch seine Kraft den Südwind herbei;
Psalmen 78:27	Fleisch ließ er auf sie regnen wie Staubund beschwingte Vögel wie Meeressand;
Psalmen 78:28	mitten in ihr Lager ließ er sie fallen,rings um ihre Wohnungen her.
Psalmen 78:29	Da aßen sie und wurden reichlich satt,und was sie gewünscht, gewährte er ihnen.
Psalmen 78:30	Noch hatten sie ihres Gelüsts sich nicht entschlagen,noch hatten sie ihre Speise in ihrem Munde,
Psalmen 78:31	da stieg der Ingrimm Gottes gegen sie aufund erwürgte die kräftigen Männer unter ihnenund streckte Israels junge Mannschaft zu Boden.
Psalmen 78:32	Trotz alledem sündigten sie weiterund glaubten nicht an seine Wunder (= Machttaten).
Psalmen 78:33	Drum ließ er ihre Tage vergehn wie einen Hauchund ihre Jahre in angstvoller Hast.
Psalmen 78:34	Wenn er sie sterben ließ, dann fragten sie nach ihmund kehrten um und suchten Gott eifrig
Psalmen 78:35	und dachten daran, daß Gott ihr Fels seiund Gott, der Höchste, ihr Erlöser.
Psalmen 78:36	Doch sie heuchelten ihm mit ihrem Mundeund belogen ihn mit ihrer Zunge;
Psalmen 78:37	denn ihr Herz hing nicht fest an ihm,und sie hielten nicht treu an seinem Bunde.
Psalmen 78:38	Doch er war barmherzig, vergab die Schuldund vertilgte sie nicht,nein, immer wieder hielt er seinen Zorn zurückund ließ nicht seinen ganzen Grimm erwachen;
Psalmen 78:39	denn er dachte daran, daß Fleisch sie waren,ein Windhauch, der hinfährt und nicht wiederkehrt.
Psalmen 78:40	Wie oft widerstrebten sie ihm in der Wüste,kränkten sie ihn in der Öde!
Psalmen 78:41	Und immer aufs neue versuchten sie Gottund betrübten den Heiligen Israels.
Psalmen 78:42	Sie dachten nicht mehr an seine starke Hand,an den Tag, wo er sie vom Bedränger erlöste,
Psalmen 78:43	als er seine Zeichen in Ägypten tat,seine Wunder im Gefilde von Zoan (V. 12).
Psalmen 78:44	Er verwandelte dort in Blut ihre Ströme (= Nilarme),so daß man ihr fließendes Wasser nicht trinken konnte;
Psalmen 78:45	er sandte unter sie Ungeziefer, das sie fraß,und Frösche, die ihnen Verderben brachten;
Psalmen 78:46	er gab ihre Ernte den Freßgrillen preisund die Frucht ihrer Arbeit den Heuschrecken;
Psalmen 78:47	er zerschlug ihre Reben mit Hagel,ihre Maulbeerfeigenbäume mit Schloßen;
Psalmen 78:48	er gab ihr Vieh dem Hagel preisund ihren Besitz den Blitzen;
Psalmen 78:49	er sandte gegen sie seines Zornes Glut,Wut und Grimm und Drangsal:eine Schar*) von Unglücksengeln;
Psalmen 78:50	er ließ seinem Ingrimm freien Lauf,entzog ihre Seele nicht dem Tode,überließ vielmehr ihr Leben der Pest;
Psalmen 78:51	er ließ alle Erstgeburt in Ägypten sterben,der Manneskraft Erstlinge in den Zelten Hams.
Psalmen 78:52	Dann ließ er sein Volk ausziehn wie Schafeund leitete sie in der Wüste wie eine Herde
Psalmen 78:53	und führte sie sicher, so daß sie nicht bangten;ihre Feinde aber bedeckte das Meer.
Psalmen 78:54	So brachte er sie nach seinem heiligen Gebiet,in das Bergland, das er mit seiner Rechten erworben,
Psalmen 78:55	und vertrieb vor ihnen her die Völker,verloste ihr Gebiet als erblichen Besitzund ließ in ihren Zelten die Stämme Israels wohnen.
Psalmen 78:56	Doch sie versuchten und reizten Gott, den Höchsten,und hielten sich nicht an seine Gebote,
Psalmen 78:57	sondern fielen ab und handelten treulos, ihren Vätern gleich;sie versagten wie ein trüglicher (oder: schlaffer) Bogen
Psalmen 78:58	und erbitterten ihn durch ihren Höhendienstund reizten ihn zum Eifer durch ihre Götzenbilder.
Psalmen 78:59	Als Gott es vernahm, ergrimmte erund verwarf Israel ganz und gar:
Psalmen 78:60	er gab seine Wohnung in Silo auf,das Zelt, das er aufgeschlagen unter den Menschen;
Psalmen 78:61	er ließ seine Macht**) in Gefangenschaft fallenund seine Zier in die Hand des Feindes;
Psalmen 78:62	er gab sein Volk dem Schwerte preisund war entrüstet über sein Erbteil (= Eigentumsvolk);
Psalmen 78:63	seine jungen Männer fraß das Feuer,und seine Jungfraun blieben ohne Brautlied;
Psalmen 78:64	seine Priester fielen durchs Schwert,und seine Witwen konnten keine Totenklage halten*).
Psalmen 78:65	Da erwachte der Allherr wie ein Schlafender,wie ein vom Wein übermannter Kriegsheld;
Psalmen 78:66	er schlug seine Feinde von hinten**)und gab sie ewiger Schande preis.
Psalmen 78:67	Auch verwarf er das Zelt Josephsund erwählte nicht den Stamm Ephraim,
Psalmen 78:68	sondern erwählte den Stamm Juda,den Berg Zion, den er liebgewonnen;
Psalmen 78:69	und er baute den ragenden Bergen (oder: Palästen) gleich sein Heiligtumfest wie die Erde, die er auf ewig gegründet.
Psalmen 78:70	Dann erwählte er David, seinen Knecht,den er wegnahm von den Hürden des Kleinviehs;
Psalmen 78:71	von den Mutterschafen holte er ihn,daß er Jakob weide, sein Volk,und Israel, seinen Erbbesitz.
Psalmen 78:72	Der weidete sie mit redlichem Herzenund leitete sie mit kundiger Hand.
Psalmen 79:1	Ein Psalm von Asaph (vgl. 50,1).O Gott, in dein Eigentum sind Heiden eingedrungen,haben deinen heiligen Tempel entweiht,Jerusalem zu Trümmerhaufen gemacht!
Psalmen 79:2	Sie haben die Leichen deiner Knechteden Vögeln des Himmels zum Fraß gegeben,den wilden Tieren des Landes die Leiber deiner Frommen!
Psalmen 79:3	Sie haben deren Blut vergossen wie Wasserrings um Jerusalem her, und niemand hat sie begraben!
Psalmen 79:4	Wir sind unsern Nachbarn zur Schmähung geworden,ein Spott und Hohn den Völkern um uns her!
Psalmen 79:5	Wie lange, o HErr, willst du unversöhnlich zürnen?bis wann soll lodern dein Eifer (= deine Leidenschaft) wie Feuer?
Psalmen 79:6	Gieß deine Zornglut über die Heiden aus, die dich nicht kennen,auf die Reiche, die deinen Namen nicht anrufen!
Psalmen 79:7	Denn sie haben Jakob gefressenund seine Wohnstatt verwüstet.
Psalmen 79:8	Rechne uns nicht die Schuld der Väter an,laß eilends dein Erbarmen uns angedeihn!denn gar schwach sind wir geworden.
Psalmen 79:9	Hilf uns, du Gott unsers Heils,um der Ehre deines Namens willen!errette uns und vergib uns unsere Sündenum deines Namens willen!
Psalmen 79:10	Warum sollen die Heiden sagen: „Wo ist ihr Gott?”Laß kundwerden an den Heiden vor unsern Augendie Rache für das vergossne Blut deiner Knechte!
Psalmen 79:11	Laß vor dich kommen das Seufzen der Gefangenen;kraft deines starken Armeserhalte am Leben die dem Tode Geweihten***)!
Psalmen 79:12	Und zahle unsern Nachbarn siebenfach heim in ihren Busenden Hohn, mit dem sie dich, o Allherr, gehöhnt!
Psalmen 79:13	Wir aber, dein Volk und die Herde, die du weidest,wir wollen dir ewiglich danken,von Geschlecht zu Geschlecht verkünden deinen Ruhm!
Psalmen 80:1	Dem Musikmeister, nach (der Singweise = Melodie) Lilien(rein) ist das Zeugnis”; von Asaph (vgl. 50,1) ein Psalm.
Psalmen 80:2	O Hirte Israels, merk auf!der du Joseph leitest wie eine Herde,der du thronst über den Cheruben*), erscheine!
Psalmen 80:3	Als Anführer Ephraims und Benjamins und Manassesbiete deine Heldenkraft auf und komm uns zu Hilfe!
Psalmen 80:4	O Gott (der Heerscharen), stelle uns wieder herund laß dein Angesicht leuchten, damit uns Rettung widerfährt!
Psalmen 80:5	O HErr, Gott der Heerscharen, wie lange nochraucht dein Zorn trotz der Gebete deines Volkes?
Psalmen 80:6	Du hast uns Tränenbrot essen lassenund uns eimerweise (= überreichlich) getränkt mit Tränen;
Psalmen 80:7	du hast uns gemacht zum Zankapfel unsern Nachbarn,und unsere Feinde spotten über uns.
Psalmen 80:8	O Gott der Heerscharen, stelle uns wieder herund laß dein Angesicht leuchten, damit uns Rettung widerfährt!
Psalmen 80:9	Einen Weinstock hast aus (oder: in) Ägypten du ausgehoben,hast Heidenvölker vertrieben, ihn eingepflanzt,
Psalmen 80:10	hast weiten Raum vor ihm her geschafft,daß er Wurzeln schlug und das Land erfüllte;
Psalmen 80:11	die Berge wurden von seinem Schatten bedecktund von seinen Reben die Zedern Gottes**);
Psalmen 80:12	er streckte seine Ranken aus bis ans Meerund seine Schößlinge bis zum Euphratstrom.
Psalmen 80:13	Warum hast du sein Gehege eingerissen,so daß alle ihn zerpflücken, die des Weges ziehn?
Psalmen 80:14	Es zerwühlt ihn der Eber aus dem Walde,und die Tiere des Feldes fressen ihn kahl.
Psalmen 80:15	O Gott der Heerscharen, kehre doch zurück,schaue vom Himmel nieder und blicke herund nimm dich dieses Weinstocks an,
Psalmen 80:16	des Setzlings, den deine Rechte gepflanzt,und des Schößlings, den du dir großgezogen!
Psalmen 80:17	Er ist mit Feuer verbrannt, ist abgehauen***):vor dem Zornblick deines Angesichts kommen sie um.
Psalmen 80:18	Halte schirmend die Hand über den Mann deiner Rechten,den Menschensohn, den du dir großgezogen:
Psalmen 80:19	so wollen wir nimmer von dir weichen!Schenke uns neues Leben†),so wollen wir deinen Namen preisen!
Psalmen 80:20	O HErr, Gott der Heerscharen, stelle uns wieder her,laß dein Angesicht leuchten, damit uns Rettung widerfährt!
Psalmen 81:1	Dem Musikmeister, nach der Keltertreterweise; von Asaph (vgl. 50,1).
Psalmen 81:2	Singt jubelnd dem Gott, der unsre Stärke ist,jauchzet dem Gott Jakobs!
Psalmen 81:3	Stimmt Lobgesang an und laßt die Pauken erschallen,die liebliche Zither mitsamt der Harfe!
Psalmen 81:4	Stoßt am Neumond in die Posaune,beim Vollmond zur Feier unsres Festes!
Psalmen 81:5	Denn so ist es Satzung für Israel,ein Gebot des Gottes Jakobs;
Psalmen 81:6	als Gesetz hat er’s für Joseph verordnet,als er auszog gegen Ägyptenland. —Eine Sprache, die ich bisher nicht gekannt, vernehme ich:
Psalmen 81:7	„Ich hab’ seine Schulter (oder: seinen Rücken) der Last entzogen,„seine Hände sind des Tragkorbs ledig geworden.
Psalmen 81:8	„Als du riefst in der Drangsal, erlöste ich dich,„erhörte dich in der Hülle der Donnerwolke,„prüfte dich am Haderwasser” (4. Mos. 20,13). Sela.
Psalmen 81:9	„Höre, mein Volk, ich will dich warnen!„o Israel, möchtest du mir doch gehorchen!
Psalmen 81:10	„Kein fremder Gott soll unter dir sein,„vor keinem Gott des Auslands darfst du dich niederwerfen!
Psalmen 81:11	„Ich, der HErr, bin dein Gott,„der dich heraufgeführt aus Ägyptenland:„tu deinen Mund weit auf, so will ich ihn füllen!”
Psalmen 81:12	„Doch mein Volk hat nicht gehört auf meine Stimme,„und Israel ist mir nicht zu Willen gewesen.
Psalmen 81:13	„Da hab ich sie preisgegeben dem Starrsinn ihres Herzens:„sie sollten nach ihren eignen Gedanken wandeln.
Psalmen 81:14	„O wollte mein Volk doch mir gehorchen,„Israel doch wandeln auf meinen Wegen!
Psalmen 81:15	„Wie bald würde ich ihre Feinde beugen„und gegen ihre Dränger kehren meine Hand!
Psalmen 81:16	„Die da hassen den HErrn, die müßten ihm schmeicheln*),„und ihre Gerichtszeit sollte ewig währen.
Psalmen 81:17	„Doch ihn wollt’ ich nähren mit dem Mark des Weizens**),„dich sättigen aus dem Felsen mit Honig” (vgl. 5. Mos. 32,13 u. 14).
Psalmen 82:1	Ein Psalm Asaphs (vgl. 50,1).Gott steht da in der Gottesversammlung,hält inmitten der Götter***) Gericht:
Psalmen 82:2	„Wie lange noch wollt ihr ungerecht richten„und Partei für die Gottlosen nehmen? Sela.
Psalmen 82:3	„Schafft Recht dem Geringen und Verwaisten,„dem Bedrückten und Dürftigen verhelft zum Recht!
Psalmen 82:4	„rettet den Geringen und Armen,„entreißt ihn der Hand der Gottlosen!”
Psalmen 82:5	„Doch sie sind ohne Einsicht und ohne Erkenntnis;„in Finsternis gehn sie einher,„mögen der Erde (oder: des Landes) Pfeiler auch alle wanken.
Psalmen 82:6	„Wohl hab’ ich selber gesagt, daß ihr Götter (vgl. V. 1) seid„und Söhne des Höchsten allesamt;
Psalmen 82:7	„dennoch wie (gewöhnliche) Menschen sollt ihr sterben„und fallen wie irgend einer der Fürsten”.
Psalmen 82:8	Erhebe dich, Gott, richte die Erde!denn du bist der Erbherr über alle Völker*).
Psalmen 83:1	Ein Lied, ein Psalm Asaphs (vgl. 50,1).
Psalmen 83:2	O Gott, halte dich nicht zurück,verharre nicht im Schweigen und bleibe nicht ruhig, o Gott!
Psalmen 83:3	Denn siehe, deine Feinde toben,und die dich hassen, tragen das Haupt hoch!
Psalmen 83:4	Gegen dein Volk ersinnen sie einen Anschlagund beraten sich gegen deine Schutzbefohlnen;
Psalmen 83:5	sie sagen: „Kommt, wir wollen sie vertilgen als Volk:„des Namens Israel soll man fürder nicht gedenken!”
Psalmen 83:6	Ja, sie haben einmütigen Sinns sich beraten,ein Bündnis gegen dich geschlossen:
Psalmen 83:7	die Zelte Edoms und der Ismaeliter,Moab und die Hagriter,
Psalmen 83:8	Gebal und Ammon und Amalek,das Philisterland samt den Bewohnern von Tyrus.
Psalmen 83:9	Auch Assur hat sich zu ihnen gesellt,es leiht den Nachkommen Lots**) seinen Arm. Sela.
Psalmen 83:10	Verfahre mit ihnen wie einst mit Midian (Richt. Kap. 7 u.8; Jes.9,3),wie mit Sisera, wie mit Jabin am Bache Kison (Richt. Kap. 4).
Psalmen 83:11	die bei Endor (Jos. 17,11) den Untergang fanden,mit ihren Leibern das Erdreich düngten!
Psalmen 83:12	Mache sie, ihre Edlen, wie Oreb und Seeb,und wie Sebah und Zalmunna alle ihre Fürsten (Richt. Kap. 7 u.8)
Psalmen 83:13	die gesprochen hatten: „Wir wollen für uns erobern„die Fluren (oder: Gefilde) Gottes!” (Ps. 74,8).
Psalmen 83:14	Mein Gott, mache sie gleich dem verwehten Laub,wie Spreu vor dem Winde!
Psalmen 83:15	Wie Feuer, das den Wald verzehrt,wie Flammen, welche die Berge versengen:
Psalmen 83:16	so verfolge sie mit deinem Sturmund schrecke sie mit deiner Windsbraut!
Psalmen 83:17	Laß Beschämung ihr Antlitz bedecken,auf daß sie nach deinem Namen fragen, o HErr!
Psalmen 83:18	Laß sie beschämt und erschreckt sein für immer,in Schande geraten und vergehn!
Psalmen 83:19	Sie müssen erkennen, daß du, dessen Name „HErr” ist,du allein der Höchste bist über die ganze Erde.
Psalmen 84:1	Dem Musikmeister, nach der Keltertreterweise; von den Korahiten ein Psalm.
Psalmen 84:2	Wie lieblich ist deine Wohnstatt (43,3),HErr der Heerscharen!
Psalmen 84:3	Meine Seele hat sich gesehnt, ja geschmachtetnach den Vorhöfen des HErrn;nun jubeln mein Herz und mein Leibdem lebendigen Gott entgegen!
Psalmen 84:4	Hat doch auch der Sperling ein Haus gefundenund die Schwalbe ein Nest für sich,woselbst sie ihre Jungen birgt:deine Altäre, o HErr der Heerscharen,mein König und mein Gott.
Psalmen 84:5	Wohl denen, die da wohnen in deinem Haus,dich allzeit preisen! Sela.
Psalmen 84:6	Wohl allen, die in dir ihre Stärke finden,wenn auf Pilgerfahrten sie sinnen!*)
Psalmen 84:7	Wenn sie wandern durchs Bakatal**),machen sie’s zum Quellengrund,den auch der Frühregen kleidet in reichen Segen.
Psalmen 84:8	Sie wandern dahin mit stets erneuter Kraft,bis vor Gott sie erscheinen in Zion.
Psalmen 84:9	O HErr, Gott der Heerscharen, höre mein Gebet,vernimm es, Gott Jakobs! Sela.
Psalmen 84:10	Du unser Schild, blick her***), o Gott, und schau auf das Antlitz deines Gesalbten (d. h. des Königs)!
Psalmen 84:11	Denn ein einziger Tag in deinen Vorhöfenist besser als tausend andere;lieber will ich stehn an der Schwelle im Hause meines Gottes,als wohnen in den Zelten der Frevler (= der Gottlosen).
Psalmen 84:12	Denn Sonne (oder: Mauerzinne) und Schild ist Gott der HErr;Gnade und Ehre verleiht der HErr,nichts Gutes versagt er denen, die unsträflich wandeln.
Psalmen 84:13	O HErr der Heerscharen,wohl dem Menschen, der dir vertraut!
Psalmen 85:1	Dem Musikmeister; von den Korahiten ein Psalm.
Psalmen 85:2	Du hast zwar, HErr, deinem Lande Gnade gewährt,hast Jakobs Mißgeschick gewendet†),
Psalmen 85:3	hast deinem Volke die Schuld vergebenund all seine Sünde zugedeckt, Sela;
Psalmen 85:4	hast deinem ganzen Groll entsagt,von der Glut deines Zorns dich abgewandt:
Psalmen 85:5	stell uns nun aber auch wieder her, du Gott unsers Heils,und laß deinen Unmut gegen uns schwinden!
Psalmen 85:6	Willst du denn unversöhnlich gegen uns zürnenund deinen Zorn fortdauern lassen für und für?
Psalmen 85:7	Willst du uns nicht wieder neu beleben,daß dein Volk sich deiner mag freuen?
Psalmen 85:8	Laß uns schauen, o HErr, deine Gnadeund gewähre uns dein Heil!
Psalmen 85:9	Ich will doch hören (= lauschen), was Gott der HErr verkündet! -Fürwahr, er kündet Segen anseinem Volke und seinen Frommen;nur daß sie nicht wieder sich wenden zur Torheit!
Psalmen 85:10	Wahrlich, sein Heil (oder: seine Hilfe) ist denen nah, die ihn fürchten,daß Herrlichkeit in unserm Lande wohne,
Psalmen 85:11	daß Gnade und Treue einander begegnen (oder: begrüßen),Gerechtigkeit und Friede sich küssen.
Psalmen 85:12	Die Treue wird aus der Erde sprossenund Gerechtigkeit vom Himmel niederschauen.
Psalmen 85:13	Dann wird uns der HErr auch Segen spenden,daß unser Land uns seinen Ertrag gewährt;
Psalmen 85:14	Gerechtigkeit wird vor ihm hergehnund achten auf den Weg seiner Schritte*).
Psalmen 86:1	Ein Gebet Davids.Neige, o HErr, dein Ohr, erhöre mich,denn elend bin ich und arm!
Psalmen 86:2	Bewahre meine Seele**), denn ich bin fromm;hilf du, mein Gott, deinem Knecht, der auf dich vertraut!
Psalmen 86:3	Sei mir gnädig, o Allherr,denn zu dir rufe ich allezeit.
Psalmen 86:4	Erfreue das Herz deines Knechtes,denn zu dir, o Allherr, erheb’ ich meine Seele.
Psalmen 86:5	Denn du, o Allherr, bist gütig und bereit zum Verzeihen,bist reich an Gnade für alle, die dich anrufen.
Psalmen 86:6	Vernimm, o HErr, mein Gebetund merke auf mein lautes Flehen!
Psalmen 86:7	Bin ich in Not, so ruf’ ich zu dir,denn du erhörst mich.
Psalmen 86:8	Keiner kommt dir gleich unter den Göttern, o Allherr,und nichts ist deinen Werken vergleichbar.
Psalmen 86:9	Alle Völker, die du geschaffen,werden kommen und vor dir anbeten,o Allherr, und deinen Namen ehren;
Psalmen 86:10	denn du bist groß, und Wunder tust du:ja du, nur du bist Gott.
Psalmen 86:11	Lehre mich, HErr, deinen Weg,daß ich ihn wandle in deiner Wahrheit (oder: in Treue gegen dich);richte mein Herz auf das Eine,daß es deinen Namen fürchte!
Psalmen 86:12	Preisen will ich dich, Allherr, mein Gott, von ganzem Herzenund deinen Namen ewiglich ehren;
Psalmen 86:13	denn deine Gnade ist groß gegen mich gewesen:du hast meine Seele (oder: mein Leben) errettet aus der Tiefe des Totenreichs.
Psalmen 86:14	O Gott! Vermessene haben sich gegen mich erhoben,eine Rotte von Schreckensmännern steht mir nach dem Lebensie haben dich nicht vor Augen.
Psalmen 86:15	Doch du, o Allherr, bist ein Gott voll Erbarmen und Gnade,langmütig und reich an Gnade und Treue.
Psalmen 86:16	Wende dich zu mir und sei mir gnädig;verleih deine Kraft deinem Knechtund hilf dem Sohne deiner Magd!
Psalmen 86:17	Tu ein Zeichen an mir zum Guten,daß meine Feinde es sehn und sich schämen müssen,weil du, o HErr, mein Helfer und Tröster gewesen!
Psalmen 87:1	Von den Korahiten ein Psalm, ein Lied.Seine*) Gründung liegt auf heiligen Bergen:
Psalmen 87:2	lieb hat der HErr die Tore Zionsmehr als alle (anderen) Wohnstätten Jakobs.
Psalmen 87:3	Herrliches ist von dir berichtet**), du Gottesstadt. Sela.
Psalmen 87:4	„Ich nenne Ägypten und Babel als meine Bekenner,„hier das Philisterland und Tyrus samt Äthiopien —„nämlich wer dort seine Heimat hat.”
Psalmen 87:5	Doch von Zion heißt es: „Mann für Mann hat dort seine Heimat,„und er selbst, der Höchste, macht es stark (oder: hat es gegründet).”
Psalmen 87:6	Der HErr zählt, wenn er die Völker aufschreibt (oder: verzeichnet):„Dieser hat dort seine Heimat.” Sela.
Psalmen 87:7	Sie aber tanzen den Reigen und singen:„Alle meine Quellen sind in dir, (o Zion)!”
Psalmen 88:1	Ein Lied, ein Psalm von den Korahiten; dem Musikmeister, nach (der Singweise) „Die Krankheit”; ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von Heman, dem Esrahiten.
Psalmen 88:2	O HErr, du Gott meines Heils,ich rufe bei Tage und schreie nachts vor dir:
Psalmen 88:3	o laß mein Gebet vor dich kommen,neige dein Ohr meinem Flehen zu!
Psalmen 88:4	Denn meine Seele ist mit Leiden gesättigt,und mein Leben naht sich dem Totenreich.
Psalmen 88:5	Schon zählt man mich zu den ins Grab Gesunknen,ich bin wie ein Mann ohne Lebenskraft.
Psalmen 88:6	Unter den Toten hab’ ich mein Lagergleichwie Erschlagne, die im Grabe liegen,deren du nicht mehr gedenkst:sie sind ja deiner Hand entrückt.
Psalmen 88:7	Du hast mich in die Grube der Unterwelt versetzt,in finstre Nacht, in die Tiefe;
Psalmen 88:8	auf mir lastet schwer dein Grimm,und mit all deinen Wogen drückst du mich nieder***). Sela.
Psalmen 88:9	Meine Bekannten hast du mir entfremdet,hast mich ihnen zum Abscheu gemacht;eingeschlossen bin ich und kann nicht hinaus:
Psalmen 88:10	mein Auge erlischt vor Elend.Ich rufe zu dir, o HErr, jeden Tag,ich breite zu dir meine Hände aus:
Psalmen 88:11	„Kannst an den Toten du Wunder tun,„oder werden Schatten aufstehn, um dich zu preisen? Sela.
Psalmen 88:12	„Wird man im Grabe von deiner Gnade erzählen,„von deiner Treue im Abgrund?*)
Psalmen 88:13	„Verkündet man dein Wunderwalten in der Finsternis„und deine Gerechtigkeit im Lande des Vergessens?”
Psalmen 88:14	Ich dagegen rufe laut zu dir, o HErr,schon am Morgen tritt mein Gebet vor dich:
Psalmen 88:15	„Warum, o HErr, verwirfst du mich**),„verbirgst du dein Antlitz vor mir?”
Psalmen 88:16	Elend bin ich und siech von Jugend auf,ich trage deine Schrecken und verzweifle.
Psalmen 88:17	Deine Zornesgluten sind über mich hingegangen***),deine Schrecknisse haben mich vernichtet;
Psalmen 88:18	sie umgeben mich immerdar wie Wasserfluten,umringen mich allzumal.
Psalmen 88:19	Freunde und Gefährten hast du mir entfremdet:nur die Finsternis ist mir vertraut (geblieben).
Psalmen 89:1	Ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) von Ethan, dem Esrahiten.
Psalmen 89:2	Die Gnadenerweise†) des HErrn will ich allzeit besingen,bis zum fernsten Geschlecht deine Treue laut verkünden.
Psalmen 89:3	Denn du, Herr, hast verheißen:„Auf ewig soll der Gnadenbund aufgebaut sein”— fest wie den Himmel hast du deine Treue gegründet††)
Psalmen 89:4	„Ich habe einen Bund geschlossen mit meinem Erwählten,„habe David, meinem Knecht, geschworen:
Psalmen 89:5	„‘Deinem Geschlecht will ich ewige Dauer verleihen„und aufbaun deinen Thron für alle Zeilen.’” Sela.
Psalmen 89:6	Da priesen die Himmel deine Wundertat, o HErr,dazu deine Treue in der Versammlung der Heiligen (d. h. Engel).
Psalmen 89:7	Denn wer in der Wolkenhöhe kommt dem HErrn gleich,ist dem HErrn vergleichbar unter den Gottessöhnen (d. h. Engeln),
Psalmen 89:8	dem Gott, der gefürchtet ist im Kreise der Heiligenund furchtbar über alle um ihn her?
Psalmen 89:9	HErr, du Gott der Heerscharen, wer ist dir gleich?Stark bist du, HErr, und deine Treue ist rings um dich her.
Psalmen 89:10	Du herrschest über das Ungestüm des Meeres:erheben sich seine Wogen, — du besänftigst sie.
Psalmen 89:11	Du hast Rahab (vgl. Hiob 9,13) zermalmt wie einen Durchbohrten,deine Feinde mit deinem starken Arm zerstreut.
Psalmen 89:12	Dein ist der Himmel, dein auch die Erde,der Erdkreis und seine Fülle — du hast sie gegründet;
Psalmen 89:13	Norden und Süden, — du hast sie geschaffen,der Thabor und Hermon bejubeln deinen Namen.
Psalmen 89:14	Du hast einen Arm voll Heldenkraft:stark ist deine Hand, deine Rechte hoch erhoben.
Psalmen 89:15	Gerechtigkeit und Recht sind deines Thrones Stützen,Gnade und Treue gehen vor dir her.
Psalmen 89:16	Wohl dem Volk, das zu jubeln versteht,das, o HErr, im Licht deines Angesichts wandelt:
Psalmen 89:17	ob deinem Namen frohlocken sie allezeit,ob deiner Gerechtigkeit sind sie hochgemut.
Psalmen 89:18	Denn du bist ihr Ruhm und ihre Stärke,und durch deine Gnade ragt hoch unser Horn (vgl. 75,5);
Psalmen 89:19	denn dem HErrn gehört unser Schild (vgl. 47,10)und dem Heiligen Israels unser König.
Psalmen 89:20	Damals (V. 3 u. 4) hast du in einem Gesicht zu deinem Frommen*) gesprochen:„Ich habe die Hilfe einem Helden übertragen,„einen Auserwählten über das Volk erhöht:
Psalmen 89:21	„ich habe David als meinen Knecht erfunden,„mit meinem heiligen Öl ihn gesalbt,
Psalmen 89:22	„damit meine Hand beständig mit ihm sei„und mein Arm ihm Stärke verleihe.
Psalmen 89:23	„Kein Feind soll ihn überlisten„und kein Ruchloser ihn überwältigen;
Psalmen 89:24	„nein, seine Gegner will ich vor ihm zerschmettern,„und die ihn hassen, will ich niederschlagen.
Psalmen 89:25	„Doch mit ihm soll meine Treue und Gnade sein,„durch meinen Namen soll sein Horn hoch ragen;
Psalmen 89:26	„ich will das Meer unter seine Hand tun„und seine Rechte auf die Ströme legen.
Psalmen 89:27	„Er soll zu mir rufen: ‘Mein Vater bist du,„‘mein Gott und der Fels meines Heils!’
Psalmen 89:28	„So will auch ich ihn zum Erstgeborenen (oder: Erstling) machen,„zum höchsten unter den Königen der Erde.
Psalmen 89:29	„Für immer will ich ihm meine Gnade bewahren,„und mein Bund soll fest ihm bleiben;
Psalmen 89:30	„für immer will ich sein Geschlecht erhalten„und seinen Thron, solange der Himmel steht.
Psalmen 89:31	„Wenn seine Söhne mein Gesetz verlassen„und nicht in meinen Rechten wandeln,
Psalmen 89:32	„wenn sie meine Satzungen entweihen„und meine Gebote nicht beachten:
Psalmen 89:33	„so werde ich zwar mit der Rute ihren Abfall strafen„und ihre Übertretung mit Schlägen,
Psalmen 89:34	„doch meine Gnade will ich ihm nicht entziehen„und meine Treue nimmer verleugnen;
Psalmen 89:35	„ich werde meinen Bund nicht entweihen (= ungültig machen)„und den Ausspruch meiner Lippen nicht ändern.
Psalmen 89:36	„Ein für allemal hab’ ich bei meiner Heiligkeit geschworen— „niemals werde ich David belügen —:
Psalmen 89:37	„‘Sein Geschlecht soll ewig bestehn,„sein Thron wie die Sonne vor mir,
Psalmen 89:38	„‘wie der Mond soll für immer er bleiben’:„der Zeuge in Wolkenhöhen ist treu!” Sela.
Psalmen 89:39	Und dennoch hast du verworfen und verstoßen,hast Zorn gegen deinen Gesalbten betätigt;
Psalmen 89:40	du hast den Bund mit deinem Knecht gebrochen,seine Krone entweiht und zu Boden geschleudert;
Psalmen 89:41	all seine Mauern hast du eingerissen,seine festen Plätze in Trümmer gelegt.
Psalmen 89:42	Es plündern ihn alle, die des Weges ziehen,seinen Nachbarn ist er zum Spott geworden.
Psalmen 89:43	Du hast den Arm seiner Dränger hoch erhoben*)und all seine Feinde mit Freude erfüllt;
Psalmen 89:44	auch hast du rückwärts gewandt sein scharfes Schwertund im Krieg ihn nicht aufrecht gehalten (siegreich erhalten);
Psalmen 89:45	du hast seinem Glanz ein Ende gemachtund seinen Thron zu Boden gestürzt;
Psalmen 89:46	du hast die Tage seiner Jugend verkürzt,hast ihn mit Schande bedeckt. Sela.
Psalmen 89:47	Bis wann, HErr, willst du dich ganz verbergen?bis wann soll lodern wie Feuer dein Zorn?
Psalmen 89:48	Bedenke, wie kurz meine Lebenszeit ist,wie vergänglich du alle Menschenkinder geschaffen!
Psalmen 89:49	Wo ist ein Mensch, der leben bleibt und den Tod nicht sieht,seine Seele errettet vor des Totenreichs Macht?
Psalmen 89:50	Wo sind deine früheren Gnadenverheißungen, Allherr,die du David zugeschworen in deiner Treue?
Psalmen 89:51	Gedenke, Allherr, der Schmach deiner Knechte,daß ich tragen muß in meinem Busenden Hohn von all den vielen Völkern,
Psalmen 89:52	womit**) deine Feinde, o HErr, geschmäht uns haben,womit**) geschmäht sie haben die Fußstapfen (= Maßnahmen) deines Gesalbten!
Psalmen 89:53	Gepriesen sei der HErr in Ewigkeit! Amen, ja Amen!
Psalmen 90:1	Ein Gebet Mose’s, des Mannes Gottes.O Allherr, eine Zuflucht bist du uns gewesenvon Geschlecht zu Geschlecht.
Psalmen 90:2	Ehe die Berge geboren warenund die Erde und die Welt von dir geschaffen wurden,ja von Ewigkeit zu Ewigkeit bist du, o Gott.
Psalmen 90:3	Du läßt die Menschen zum Staub zurückkehrenund sprichst: „Kommt wieder (= kehrt zurück), ihr Menschenkinder!”
Psalmen 90:4	Denn tausend Jahre sind in deinen Augenwie der gestrige Tag, wenn er vergangen***),und wie eine Wache in der Nacht.
Psalmen 90:5	Du schwemmst sie hinweg: sie sind wie ein Schlaf am Morgen,dem sprossenden Grase gleich:
Psalmen 90:6	am Morgen grünt es und sprießt,am Abend welkt es (oder: man mäht es) ab, und es verdorrt.
Psalmen 90:7	Denn wir vergehen durch deinen Zornund werden hinweggerafft durch deinen Grimm.
Psalmen 90:8	Du hast unsre Sünden vor dich hingestellt,unser geheimstes Denken ins Licht vor deinem Angesicht.
Psalmen 90:9	Ach, alle unsre Tage fahren dahin durch deinen Grimm;wir lassen unsre Jahre entschwinden wie einen Gedanken.
Psalmen 90:10	Unsre Lebenszeit — sie währt nur siebzig Jahre,und, wenn’s hoch kommt, sind’s achtzig Jahre,und ihr Stolz*) ist Mühsal und Nichtigkeit (oder: Beschwer);denn schnell ist sie enteilt, und wir fliegen davon.
Psalmen 90:11	Doch wer bedenkt die Stärke deines Zornsund deinen Grimm trotz deines furchtbaren Waltens?**)
Psalmen 90:12	Unsre Tage zählen, das lehre uns,damit ein weises Herz wir gewinnen!
Psalmen 90:13	Kehre dich wieder zu uns, o HErr! wie lange noch (willst du zürnen)?erbarm dich deiner Knechte!
Psalmen 90:14	Sättige früh uns am Morgen mit deiner Gnade (oder: Güte),daß wir jubeln und uns freun unser Leben lang!
Psalmen 90:15	Erfreue uns so viele Tage, wie du uns gebeugt hast,so viele Jahre, wie Unglück wir erlebten!
Psalmen 90:16	Laß deinen Knechten dein Walten sichtbar werdenund ihren Kindern deine Herrlichkeit!
Psalmen 90:17	Und es ruhe auf uns die Huld des Allherrn, unsres Gottes,und das Werk unsrer Hände segne bei uns!Ja, das Werk unsrer Hände wollest du segnen!
Psalmen 91:1	Wer da wohnt im Schirm des Höchstenund im Schatten des Allmächtigen weilt,
Psalmen 91:2	der spricht zum HErrn: „Meine Zuflucht und meine Burg,mein Gott, auf den ich vertraue!”
Psalmen 91:3	Denn er ist’s, der dich rettet aus den Voglers Schlinge,von der unheilvollen Pest.
Psalmen 91:4	Mit seinen Fittichen deckt er dich,und unter seinen Flügeln bist du geborgen,Schild und Panzer ist seine Treue.
Psalmen 91:5	Du brauchst dich nicht zu fürchten vor nächtlichem Schrecken,vor dem Pfeil, der bei Tage daherfliegt,
Psalmen 91:6	nicht vor der Pest, die im Finstern schleicht,vor der Seuche, die mittags wütet.
Psalmen 91:7	Ob tausend dir zur Seite fallen,zehntausend zu deiner Rechten: —an dich kommt’s nicht heran;
Psalmen 91:8	nein, lediglich mit eignen Augen wirst du’s schauenund zusehn, wie den Frevlern vergolten wird.
Psalmen 91:9	Ja, du, o HErr, bist meine Zuflucht:den Höchsten hast du***) zum Schutz dir erwählt.
Psalmen 91:10	Kein Übel wird dir begegnen,kein Unheilsschlag deinem Zelte nahn;
Psalmen 91:11	denn seine Engel wird er für dich entbieten,daß sie dich behüten auf all deinen Wegen;
Psalmen 91:12	auf den Armen werden sie dich tragen,damit dein Fuß nicht stoße an einen Stein (vgl. Matth. 4,6);
Psalmen 91:13	über Löwen und Ottern wirst du schreiten (vgl. Luk. 10,19),wirst junge Löwen und Schlangen zertreten.
Psalmen 91:14	„Weil er fest an mir hängt, so will ich ihn retten„will ihn schützen, denn er kennt meinen Namen.
Psalmen 91:15	„Ruft er mich an, so will ich ihn erhören;„ich steh’ ihm bei in der Not,„will frei ihn machen und geehrt*).
Psalmen 91:16	„Mit langem Leben will ich ihn sättigen„und lasse ihn schauen mein Heil.”
Psalmen 92:1	Ein Psalm; ein Lied für den Sabbattag.
Psalmen 92:2	Köstlich ist’s, dem HErrn zu danken,zu lobsingen deinem Namen, du Höchster,
Psalmen 92:3	am Morgen deine Gnade zu kündenund deine Treue in den Nächten
Psalmen 92:4	zum Klang zehnsaitigen Psalters und zur Harfe,zum Saitenspiel auf der Zither.
Psalmen 92:5	Denn du hast mich erfreut, o HErr, durch dein Tun,ob den Werken deiner Hände juble ich.
Psalmen 92:6	Wie groß sind deine Werke, o HErr, gewaltig tief sind deine Gedanken!
Psalmen 92:7	Nur ein unvernünft’ger Mensch (oder: ein Dummkopf) erkennt das nicht,nur ein Tor sieht dies nicht ein.
Psalmen 92:8	Wenn die Gottlosen sprossen wie Grasund alle Übeltäter blühen,so ist’s doch nur dazu, damit sie für immer vertilgt werden.
Psalmen 92:9	Du aber thronst auf ewig in der Höhe, HErr!
Psalmen 92:10	Denn wahrlich deine Feinde, o HErr,ja wahrlich deine Feinde kommen um:alle Übeltäter werden zerstreut.
Psalmen 92:11	Doch mein Horn erhöhst du wie das eines Wildstiers,hast allzeit mich gesalbt mit frischem Öl**);
Psalmen 92:12	mein Auge wird sich weiden an meinen Feinden;vom Geschick der Bösen, die sich gegen mich erheben,wird mein Ohr mit Freuden hören.
Psalmen 92:13	Der Gerechte sproßt gleich dem Palmbaum,er wächst wie auf dem Libanon die Zeder.
Psalmen 92:14	Gepflanzt im Hause des HErrn,sprossen sie reich in den Vorhöfen unsers Gottes,
Psalmen 92:15	tragen Frucht noch im Greisenalter,sind voller Saft und frischbelaubt,
Psalmen 92:16	um zu verkünden, daß der HErr gerecht (oder: untadelig) ist,mein Fels, an dem kein Unrecht haftet.
Psalmen 93:1	Der HErr ist König (vgl. 96,10)! er hat sich gekleidet in Hoheit (= Majestät);in Hoheit hat der HErr sich gekleidet, mit Kraft umgürtet,auch der Erdkreis steht fest, so daß er nicht wankt.
Psalmen 93:2	Fest steht dein Thron von Anbeginn,von Ewigkeit her bist du.
Psalmen 93:3	Fluten erhoben, o HErr, Fluten erhoben ihr Brausen,Fluten werden (auch weiter) ihr Tosen erheben: —
Psalmen 93:4	mächtiger als das Brausen gewaltiger Wasser,mächtiger als die brandenden Meereswogenist der HErr in der Himmelshöhe!
Psalmen 93:5	Was du verordnet (oder: verheißen) hast, ist völlig zuverlässig,deinem Hause gebührt Heiligkeit (= heilige Scheu),o HErr, für die Dauer der Zeiten.
Psalmen 94:1	Du Gott der Rache, o HErr,du Gott der Rache, erscheine!
Psalmen 94:2	Erhebe dich, Richter der Erde,vergilt den Stolzen nach ihrem Tun!
Psalmen 94:3	Wie lange noch sollen die Gottlosen, HErr,wie lange noch sollen die Gottlosen jubeln,
Psalmen 94:4	sollen sie geifern und trotzige Reden führen,alle Übeltäter stolz sich brüsten?
Psalmen 94:5	Dein Volk, o HErr, zertreten sieund bedrücken dein Erbe (= Eigentumsvolk);
Psalmen 94:6	sie erwürgen Witwe und Fremdlingund morden die Waisen
Psalmen 94:7	und sagen (oder: denken) dabei: „Nicht sieht es der HErr”oder: „Nicht merkt es der Gott Jakobs.”
Psalmen 94:8	Nehmt Verstand an, ihr Unvernünftigen im Volk!und ihr Toren: wann wollt ihr Einsicht gewinnen?
Psalmen 94:9	Der das Ohr gepflanzt, der sollte nicht hören?der das Auge gebildet, der sollte nicht sehn?
Psalmen 94:10	der die Völker erzieht, der sollte nicht strafen,er, der die Menschen Erkenntnis lehrt?
Psalmen 94:11	Der HErr kennt wohl die Gedanken der Menschen,daß nur ein Hauch (= Nichts) sie sind.
Psalmen 94:12	Wohl dem Manne, den du, HErr, in Zucht nimmst,und den du aus deinem Gesetz belehrst,
Psalmen 94:13	damit er sich Ruhe verschaffe vor Unglückstagen,bis (oder: während) dem Frevler die Grube man gräbt!
Psalmen 94:14	Denn der HErr wird sein Volk nicht verstoßenund sein Erbe (V. 5) nicht verlassen;
Psalmen 94:15	denn Recht muß doch Recht bleiben*),und ihm **) werden alle redlich Gesinnten sich anschließen.
Psalmen 94:16	Wer leistet mir Beistand gegen die Bösen?wer tritt für mich ein gegen die Übeltäter?
Psalmen 94:17	Wäre der HErr nicht mein Helfer gewesen,so wohnte meine Seele wohl*) schon im stillen Land.
Psalmen 94:18	So oft ich dachte: „Mein Fuß will wanken”,hat deine Gnade, HErr, mich immer gestützt;
Psalmen 94:19	bei der Menge meiner Sorgen in meiner Brusthaben deine Tröstungen mir das Herz erquickt.
Psalmen 94:20	Sollte verbündet dir sein der Richterstuhl des Unheils,der Verderben**) schafft durch Gesetzesverdrehung?
Psalmen 94:21	Sie tun sich ja zusammen gegen das Leben des Gerechtenund verurteilen unschuldig Blut.
Psalmen 94:22	Doch der HErr ist mir zur festen Burg geworden,mein Gott zu meinem Zufluchtsfelsen;
Psalmen 94:23	er läßt ihren Frevel auf sie selber fallenund wird sie ob ihrer Bosheit vertilgen:ja vertilgen wird sie der HErr, unser Gott.
Psalmen 95:1	Kommt, laßt uns dem HErrn zujubeln,jauchzen dem Felsen unsers Heils!
Psalmen 95:2	Laßt uns mit Dank vor sein Angesicht treten,mit Liedern (oder: Lobgesängen) ihm jauchzen!
Psalmen 95:3	Denn ein großer Gott ist der HErrund ein großer König über alle Götter,
Psalmen 95:4	er, in dessen Hand die Tiefen der Erde sindund dem auch die Gipfel der Berge gehören;
Psalmen 95:5	er, dem das Meer gehört: er hat’s ja geschaffen,und das Festland: seine Hände haben’s gebildet.
Psalmen 95:6	Kommt, laßt uns anbeten und niederfallen,die Kniee beugen vor dem HErrn, unserm Schöpfer!
Psalmen 95:7	Denn er ist unser Gott,und wir das Volk seiner Weide, die herde seiner Hand (oder: Hut)Möchtet ihr heute doch hören auf seine Stimme:
Psalmen 95:8	„Verstockt nicht euer Herz wie bei Meriba,„wie am Tage von Massa in der Wüste (2. Mos. 17,1—7),
Psalmen 95:9	„woselbst eure Väter mich versuchten,„mich prüften, obwohl sie doch sahen mein Tun.
Psalmen 95:10	„Vierzig Jahre hegte ich Abscheu gegen dieses Geschlecht,„und sagte (oder: dachte): ‘Sie sind ein Volk mit irrendem Herzen’;„sie aber wollten von meinen Wegen nichts wissen.
Psalmen 95:11	„So schwur ich denn in meinem Zorn:„‘Sie sollen nicht eingehn in meine***) Ruhstatt!’” (4. Mos. 14,23).
Psalmen 96:1	Singet dem HErrn ein neues Lied,singet dem HErrn, alle Lande!
Psalmen 96:2	Singt dem HErrn, preist seinen Namen,verkündet Tag für Tag sein Heil!
Psalmen 96:3	Erzählt von seiner Herrlichkeit unter den Heiden,unter allen Völkern seine Wundertaten!
Psalmen 96:4	Denn groß ist der HErr und hoch zu preisen,mehr zu fürchten als alle andern Götter;
Psalmen 96:5	denn alle Götter der Heiden sind nichtige Götzen,doch der HErr hat den Himmel geschaffen.
Psalmen 96:6	Hoheit (= Majestät) und Pracht gehn vor ihm her,Macht und Herrlichkeit füllen sein Heiligtum.
Psalmen 96:7	Bringt dar dem HErrn, ihr Geschlechter der Völker,bringt dar dem HErrn Ehre und Preis!
Psalmen 96:8	Bringt dar dem HErrn die Ehre seines Namens,bringt Opfergaben und kommt in seine Vorhöfe!
Psalmen 96:9	Werft vor dem HErrn euch nieder in heiligem Schmuck,erzittert vor ihm, alle Lande!
Psalmen 96:10	Verkündet unter den Heiden: „Der HErr ist König!*)„und feststehn wird der Erdkreis, daß er nicht wankt;„richten wird er die Völker nach Gebühr.”
Psalmen 96:11	Des freue sich der Himmel, die Erde jauchze,es brause das Meer und was darin wimmelt!
Psalmen 96:12	Es jauchze die Flur und was auf ihr wächst!Dann werden auch jubeln alle Bäume des Waldes
Psalmen 96:13	vor dem HErrn, wenn er kommt,wenn er kommt, zu richten die Erde.Richten wird er den Erdkreis mit Gerechtigkeitund die Völker mit seiner Treue.
Psalmen 97:1	Der HErr ist König! (vgl. 96,10). Des juble die Erde,die Menge der Meeresländer möge sich freuen!
Psalmen 97:2	Gewölk und Dunkel umgibt ihn rings,Gerechtigkeit und Recht sind seines Throns Stützen.
Psalmen 97:3	Feuer geht vor ihm herund rafft seine Feinde ringsum hinweg.
Psalmen 97:4	Seine Blitze erleuchten den Erdkreis:die Erde sieht’s und erbebt in Angst.
Psalmen 97:5	Die Berge zerschmelzen wie Wachs vor dem HErrn,vor dem Herrscher der ganzen Erde.
Psalmen 97:6	Die Himmel verkünden seine Gerechtigkeit,und alle Völker sehn seine Herrlichkeit.
Psalmen 97:7	Zuschanden sollen werden alle Bilderverehrer,die der nichtigen Götzen sich rühmen:alle Götter werfen vor ihm sich nieder.
Psalmen 97:8	Zion vernimmt es mit Freuden,und die Töchter Juda’s jauchzenum deiner Gerichte willen, o HErr.
Psalmen 97:9	Denn du, HErr, bist der Höchste über die ganze Erde,hoch erhaben über alle Götter.
Psalmen 97:10	Die den HErrn ihr lieb habt, hasset das Böse!Er, der die Seelen seiner Frommen behütet,wird sie erretten aus der Gottlosen Hand.
Psalmen 97:11	Licht erstrahlt dem Gerechtenund Freude den redlich Gesinnten.
Psalmen 97:12	Freut euch des HErrn, ihr Gerechten,und preist seinen heiligen Namen!
Psalmen 98:1	Ein Psalm.Singet dem HErrn ein neues Lied!denn Wunderbares hat er vollbracht:den Sieg hat seine Rechte ihm verschafftund sein heiliger (oder: furchtbarer) Arm.
Psalmen 98:2	Der HErr hat kundgetan sein hilfreiches Tun,vor den Augen der Völker seine Gerechtigkeit offenbart.
Psalmen 98:3	Er hat gedacht seiner Gnade und Treuegegenüber dem Hause Israel:alle Enden der Erde haben geschautdie Heilstat*) unsers Gottes.
Psalmen 98:4	Jauchzet dem HErrn, alle Lande,brecht in Jubel aus und spielt!
Psalmen 98:5	Spielet zu Ehren des HErrn auf der Zither,auf der Zither und mit lautem Gesang,
Psalmen 98:6	mit Trompeten und Posaunenschall!Jauchzt vor dem HErrn, dem König!
Psalmen 98:7	Es tose das Meer und was darin wimmelt,der Erdkreis und seine Bewohner!
Psalmen 98:8	Die Ströme sollen in die Hände klatschen,die Berge allesamt jubeln
Psalmen 98:9	vor dem HErrn, wenn**) er kommt, zu richten die Erde.Richten wird er den Erdkreis mit Gerechtigkeitund die Völker nach Gebühr.
Psalmen 99:1	Der HErr ist König (vgl. 96,10): es zittern die Völker;er thront über den Cheruben (vgl. 80,2): es wankt die Erde.
Psalmen 99:2	Groß ist der HErr in Zionund hocherhaben über alle Völker.
Psalmen 99:3	Preisen sollen sie (oder: preisen soll man) deinen Namen,den großen und hehren — heilig ist er —,
Psalmen 99:4	und preisen die Stärke des Königs,der da liebt das Recht.Du hast gerechte Ordnung fest gegründet,Recht und Gerechtigkeit hast du in Jakob hergestellt.
Psalmen 99:5	Erhebet den HErrn, unsern Gott,und werft euch nieder vor dem Schemel seiner Füße: heilig ist er!
Psalmen 99:6	Mose und Aaron waren unter seinen Priesternund Samuel unter denen, die seinen Namen anriefen:sie riefen zum HErrn, und er erhörte sie.
Psalmen 99:7	In der Wolkensäule redete er zu ihnen;sie wahrten seine Gebote, das Gesetz, das er ihnen gegeben.
Psalmen 99:8	O HErr, unser Gott, du hast sie erhört,ein verzeihender Gott bist du ihnen gewesen,doch auch ein strafender ob ihrer Vergehen.
Psalmen 99:9	Erhebet den HErrn, unsern Gott,und werft euch nieder auf seinem heiligen Berge,denn heilig ist der HErr, unser Gott!
Psalmen 100:1	Psalm als Dankbezeigung (oder bei Darbringung eines Dankopfers).Jauchzet dem HErrn, alle Lande,
Psalmen 100:2	dienet dem HErrn mit Freuden,kommt vor sein Angesicht mit Jubel!
Psalmen 100:3	Erkennt, daß der HErr Gott ist!Er hat uns geschaffen, und sein sind wir*),sein Volk und die Herde, die er weidet.
Psalmen 100:4	Zieht ein durch seine Tore mit Danken,in seines Tempels Höfe mit Lobgesang,dankt ihm, preist seinen Namen!
Psalmen 100:5	Denn freundlich ist der HErr, seine Gnade währt ewigund seine Treue von Geschlecht zu Geschlecht.
Psalmen 101:1	Von David, ein Psalm.Von Gnade**) und Recht will ich singen,dir, o HErr, will ich spielen!
Psalmen 101:2	Achten will ich auf fehllosen Wandel— wann wirst du zu mir kommen? — ***)In Herzensreinheit will ich wandelnim Innern meines Hauses.
Psalmen 101:3	Ich will nicht mein Auge gerichtet haltenauf schandbare Dinge;das Tun der Abtrünnigen hasse ich:es soll mir nicht anhaften.
Psalmen 101:4	Ein falsches Herz soll fern von mir bleiben,einen Bösen will ich nicht kennen.
Psalmen 101:5	Wer seinen Nächsten heimlich verleumdet,den will ich zum Schweigen bringen;wer stolze Augen hat und ein hoffärtig Herz,den werde ich nicht ertragen.
Psalmen 101:6	Meine Augen sollen blicken auf die Treuen im Lande:die sollen bei mir wohnen;wer auf frommem Wege wandelt,der soll mir dienen.
Psalmen 101:7	Nicht darf inmitten meines Hauses weilen,wer Trug verübt;wer Lügen redet, soll nicht bestehnvor meinen Augen.
Psalmen 101:8	Jeden Morgen (= Tag für Tag) will ich unschädlich machenalle Frevler im Lande,um auszurotten aus der Stadt des HErrnalle Übeltäter.
Psalmen 102:1	Gebet eines Elenden, wenn er verzagt ist (oder sich schwach fühlt) und seine Klage vor dem HErrn ausschüttet.
Psalmen 102:2	HErr, höre mein Gebetund laß mein Schreien zu dir dringen!
Psalmen 102:3	Verbirg dein Angesicht nicht vor miram Tage, wo mir angst ist!Neige dein Ohr mir zuam Tage, wo ich rufe; erhöre mich eilends!
Psalmen 102:4	Ach, meine Tage sind wie Rauch entschwundenund meine Gebeine wie von Brand durchglüht;
Psalmen 102:5	mein Herz ist versengt und verdorrt wie Gras,so daß ich sogar vergesse, Speise zu genießen;
Psalmen 102:6	infolge meines Ächzens und Stöhnensklebt mein Gebein mir am Fleisch (oder: Leibe).
Psalmen 102:7	Ich gleiche dem Wasservogel in der Wüste,bin geworden wie ein Käuzlein in Trümmerstätten;
Psalmen 102:8	ich finde keinen Schlaf und klagewie ein einsamer Vogel auf dem Dache.
Psalmen 102:9	Tagtäglich schmähen mich meine Feinde;und die gegen mich toben, wünschen mir Unheil an*).
Psalmen 102:10	Ach, Asche ess’ ich als Brotund mische meinen Trank mit Tränen
Psalmen 102:11	ob deinem Zorn und deinem Grimm;denn du hast mich hochgehoben und niedergeschleudert.
Psalmen 102:12	Meine Tage sind wie ein langgestreckter Schatten**),und ich selbst verdorre wie Gras!
Psalmen 102:13	Du aber, HErr, thronst ewiglich,und dein Gedächtnis bleibt von Geschlecht zu Geschlecht.
Psalmen 102:14	Du wirst dich erheben, dich Zions erbarmen,denn Zeit ist’s, Gnade an ihm zu üben: die Stunde ist da!
Psalmen 102:15	denn deine Knechte lieben Zions Steine,und Weh erfaßt sie um seinen Schutt —,
Psalmen 102:16	damit die Heiden fürchten lernen den Namen des HErrnund alle Könige der Erde deine Herrlichkeit.
Psalmen 102:17	Denn der HErr hat Zion wieder aufgebaut,ist in seiner Herrlichkeit dort erschienen,
Psalmen 102:18	hat dem Gebet der Verlass’nen sich zugewandtund ihr Flehen nicht verachtet.
Psalmen 102:19	Dies werde aufgeschrieben für’s kommende Geschlecht,damit das neugeschaffne Volk den HErrn lobpreise,
Psalmen 102:20	daß von seiner heiligen Höhe er herabgeschaut,daß der HErr geblickt hat vom Himmel zur Erde,
Psalmen 102:21	um das Seufzen der Gefangnen zu hörenund die dem Tode Geweihten***) freizumachen,
Psalmen 102:22	damit man verkünde in Zion den Namen des HErrnund seinen Ruhm in Jerusalem,
Psalmen 102:23	wenn die Völker sich allzumal versammelnund die Königreiche, um (Gott) dem HErrn zu dienen.
Psalmen 102:24	Gelähmt hat er mir auf dem Wege†) die Kraft,hat verkürzt meine Lebenstage.
Psalmen 102:25	Nun fleh’ ich: „Mein Gott, raffe mich nicht hinweg„in der Mitte meiner Tage,„du, dessen Jahre währen für und für!”
Psalmen 102:26	Vorzeiten hast du die Erde gegründet,und die Himmel sind deiner Hände Werk:
Psalmen 102:27	sie werden vergehen, du aber bleibst;sie werden alle zerfallen wie ein Gewand,wie ein Kleid wirst du sie verwandeln (oder: wechseln),und so werden sie sich wandeln (= verschwinden).
Psalmen 102:28	Du aber bleibst derselbe,und deine Jahre nehmen kein Ende.
Psalmen 102:29	Die Kinder deiner Knechte werden (sicher) wohnen,und ihr Geschlecht wird fest bestehen vor dir.
Psalmen 103:1	Von David.Lobe (= preise) den HErrn, meine Seele,und all mein Inneres seinen heiligen Namen!
Psalmen 103:2	Lobe den HErrn, meine Seele,und vergiß nicht, was er dir Gutes getan!
Psalmen 103:3	der dir alle deine Schuld vergibtund alle deine Gebrechen heilt;
Psalmen 103:4	der dein Leben erlöst vom Verderben (oder: Tode)*),der dich krönt mit Gnade und Erbarmen;
Psalmen 103:5	der dein Alter**) mit guten Gaben sättigt,daß, dem Adler gleich, sich erneut deine Jugend.
Psalmen 103:6	Gerechtigkeit übt der HErr,schafft allen Unterdrückten ihr Recht;
Psalmen 103:7	er hat Mose seine Wege (= sein Walten) kundgetan,den Kindern Israel seine Großtaten.
Psalmen 103:8	Barmherzig und gnädig ist der HErr,voller Langmut und reich an Güte;
Psalmen 103:9	er wird nicht ewig hadernund den Zorn nicht immerdar festhalten;
Psalmen 103:10	er handelt nicht mit uns (oder: an uns) nach unsern Sündenund vergilt uns nicht nach unsern Missetaten;
Psalmen 103:11	nein, so hoch der Himmel über der Erde ist,so groß ist seine Gnade über denen, die ihn fürchten;
Psalmen 103:12	so fern der Sonnenaufgang ist vom Niedergang,läßt er unsre Verschuldungen fern von uns sein;
Psalmen 103:13	wie ein Vater sich über die Kinder erbarmt,so erbarmt der HErr sich derer, die ihn fürchten.
Psalmen 103:14	Denn er weiß, welch ein Gebilde wir sind,er denkt daran, daß wir Staub sind.
Psalmen 103:15	Der Mensch — dem Grase gleicht seine Lebenszeit,wie die Blume des Feldes, so blüht er:
Psalmen 103:16	wenn ein Windstoß über sie hinfährt, ist sie dahin,und ihr Standort weiß nichts mehr von ihr.
Psalmen 103:17	Doch die Gnade des HErrn erweist sichvon Ewigkeit zu Ewigkeit an denen, die ihn fürchten,und seine Gerechtigkeit besteht für Kindeskinder
Psalmen 103:18	bei denen, die seinen Bund bewahrenund seiner Gebote gedenken, um sie auszuführen.
Psalmen 103:19	Der HErr hat seinen Thron im Himmel festgestellt,und seine Königsmacht umschließt das All.
Psalmen 103:20	Lobet (= preiset) den HErrn, ihr seine Engel,ihr starken Helden, die ihr sein Wort vollführt,gehorsam der Stimme seines Gebots!
Psalmen 103:21	Lobet den HErrn, alle seine Heerscharen,ihr seine Diener, Vollstrecker seines Willens!
Psalmen 103:22	Lobet den HErrn, alle seine Werkean allen Orten seiner Herrschaft!Lobe den HErrn, meine Seele!
Psalmen 104:1	Lobe (= preise) den HErrn, meine Seele!O HErr, mein Gott, wie bist du so groß!in Erhabenheit (oder: Majestät) und Pracht bist du gekleidet,
Psalmen 104:2	du, der in Licht sich hüllt wie in ein Gewand,der den Himmel ausspannt wie ein Zeltdach,
Psalmen 104:3	der die Balken seines Palastes im Wasser festlegt*),der Wolken macht zu seinem Wagen,einherfährt auf den Flügeln des Windes;
Psalmen 104:4	der Winde zu seinen Boten bestellt,zu seinen Dienern lohendes Feuer (= flammende Blitze).
Psalmen 104:5	Er hat die Erde gegründet auf ihre Pfeiler (oder: Säulen),so daß sie in alle Ewigkeit nicht wankt.
Psalmen 104:6	Mit der Urflut gleich einem Kleide bedecktest du sie:bis über die Berge standen die Wasser;
Psalmen 104:7	doch vor deinem Schelten (= Drohruf) flohen sie,vor der Stimme deines Donners wichen sie angstvoll zurück.
Psalmen 104:8	Da stiegen die Berge empor, und die Täler senkten sichan den Ort, den du ihnen verordnet.
Psalmen 104:9	Eine Grenze hast du gesetzt, die sie nicht überschreiten:sie dürfen die Erde nicht nochmals bedecken.
Psalmen 104:10	Quellen läßt er den Bächen zugehn:zwischen den Bergen rieseln sie dahin;
Psalmen 104:11	sie tränken alles Getier des Feldes,die Wildesel löschen ihren Durst;
Psalmen 104:12	an ihnen wohnen die Vögel des Himmels,lassen ihr Lied aus den Zweigen erschallen.
Psalmen 104:13	Er tränkt die Berge aus seinem Himmelspalast:vom Segen deines Schaffens**) wird die Erde satt.
Psalmen 104:14	Gras läßt er sprossen für das Viehund Pflanzen für den Bedarf der Menschen,um Brotkorn aus der Erde hervorgehn zu lassenund Wein, der des Menschen Herz erfreut;
Psalmen 104:15	um jedes Antlitz erglänzen zu lassen vom Ölund durch Brot das Herz des Menschen zu stärken.
Psalmen 104:16	Es trinken sich satt die Bäume des HErrn,die Zedern des Libanons, die er gepflanzt,
Psalmen 104:17	woselbst die Vögel ihre Nester bauen,der Storch, der Zypressen zur Wohnung wählt.
Psalmen 104:18	Die hohen Berge gehören den Gemsen,die Felsen sind der Klippdachse*) Zuflucht.
Psalmen 104:19	Er hat den Mond gemacht zur Bestimmung der Zeiten,die Sonne, die ihren Niedergang kennt.
Psalmen 104:20	Läßt du Finsternis entstehn, so wird es Nacht,da regt sich alles Getier des Waldes:
Psalmen 104:21	die jungen Löwen brüllen nach Raub,indem sie von Gott ihre Nahrung fordern.
Psalmen 104:22	Geht die Sonne auf, so ziehn sie sich zurückund kauern (oder: lagern sich) in ihren Höhlen;
Psalmen 104:23	dann geht der Mensch hinaus an seine Arbeitund an sein Tagwerk bis zum Abend.
Psalmen 104:24	Wie sind deiner Werke so viele, o HErr!du hast sie alle mit Weisheit geschaffen,voll ist die Erde von deinen Geschöpfen (oder: Gütern).
Psalmen 104:25	Da ist das Meer, so groß und weit nach allen Seiten:drin wimmelt es ohne Zahl von Tieren klein und groß.
Psalmen 104:26	Dort fahren die Schiffe einher**);da ist der Walfisch, den du geschaffen, darin***) sich zu tummeln.
Psalmen 104:27	Sie alle schauen aus zu dir hin (= warten auf dich),daß du Speise ihnen gebest zu seiner Zeit;
Psalmen 104:28	gibst du sie ihnen, so lesen sie auf;tust deine Hand du auf, so werden sie satt des Guten;
Psalmen 104:29	doch verbirgst du dein Angesicht, so befällt sie Schrecken;nimmst du weg ihren Odem (oder: Geist), so sterben sieund kehren zurück zum Staub, woher sie gekommen.
Psalmen 104:30	Läßt du ausgehn deinen Odem (oder: Geist), so werden sie geschaffen,und so erneust du das Antlitz der Erde.
Psalmen 104:31	Ewig bleibe die Ehre des HErrn bestehn,es freue der HErr sich seiner Werke!
Psalmen 104:32	Blickt er die Erde an, so erbebt sie;rührt er die Berge an, so stehn sie in Rauch.
Psalmen 104:33	Singen will ich dem HErrn mein Leben lang,will spielen (oder: lobsingen) meinem Gott, solange ich bin.
Psalmen 104:34	Möge mein Singen ihm wohlgefällig sein:ich will meine Freude haben am HErrn!
Psalmen 104:35	Möchten die Sünder verschwinden vom Erdbodenund die Gottlosen nicht mehr sein! —Lobe den HErrn, meine Seele! Halleluja!
Psalmen 105:1	Preiset den HErrn, ruft seinen Namen an,macht seine Taten unter den Völkern bekannt!
Psalmen 105:2	Singt ihm, spielet ihm,redet von all seinen Wundern!
Psalmen 105:3	Rühmt euch seines heiligen Namens!es mögen herzlich sich freun, die da suchen den HErrn!
Psalmen 105:4	Fragt nach dem HErrn und seiner Stärke (oder: Macht),suchet sein Angesicht allezeit!
Psalmen 105:5	Gedenkt seiner Wunder, die er getan,seiner Zeichen und der Urteilssprüche seines Mundes,
Psalmen 105:6	ihr Kinder Abrahams, seines Knechtes,ihr Söhne Jakobs, seine Erwählten!
Psalmen 105:7	Er, der HErr, ist unser Gott,über die ganze Erde ergehen seine Gerichte.
Psalmen 105:8	Er gedenkt seines Bundes auf ewig,des Wortes, das er geboten auf tausend Geschlechter,
Psalmen 105:9	(des Bundes), den er mit Abraham geschlossen,und des Eides, den er Isaak geschworen,
Psalmen 105:10	den für Jakob er als Satzung bestätigtund für Israel als ewigen Bund,
Psalmen 105:11	da er sprach: „Dir will ich Kanaan geben,das Land, das ich euch als Erbbesitztum zugeteilt!” (vgl. 1. Mos. 15,18).
Psalmen 105:12	Damals waren sie noch ein kleines Häuflein,gar wenige und nur Gäste im Lande;
Psalmen 105:13	sie mußten wandern von Volk zu Volk,von einem Reich zur andern Völkerschaft;
Psalmen 105:14	doch keinem gestattete er, sie zu bedrücken,ja Könige strafte er ihretwillen:
Psalmen 105:15	„Tastet meine Gesalbten nicht an„und tut meinen Propheten nichts zuleide!”
Psalmen 105:16	Dann, als er Hunger ins Land ließ kommenund jegliche Stütze des Brotes zerbrach,
Psalmen 105:17	da hatte er schon einen Mann vor ihnen her gesandt:Joseph, der als Sklave verkauft war.
Psalmen 105:18	Man hatte seine Füße gezwängt in den Stock,in Eisen(fesseln) war er gelegt,
Psalmen 105:19	bis zu der Zeit, wo seine Weissagung eintrafund der Ausspruch des HErrn ihn als echt erwies.
Psalmen 105:20	Da sandte der König und ließ ihn entfesseln,der Völkergebieter, und machte ihn frei;
Psalmen 105:21	er bestellte ihn über sein Haus zum Herrn,zum Gebieter über sein ganzes Besitztum;
Psalmen 105:22	er sollte über seine Fürsten schalten nach Beliebenund seine höchsten Beamten Weisheit lehren.
Psalmen 105:23	So kam denn Israel nach Ägypten,und Jakob weilte als Gast im Lande Hams.
Psalmen 105:24	Da machte Gott sein Volk gar fruchtbarund ließ es stärker werden als seine Bedränger;
Psalmen 105:25	er wandelte ihren Sinn, sein Volk zu hassenund Arglist an seinen Knechten zu üben.
Psalmen 105:26	Dann sandte er Mose, seinen Knecht,und Aaron, den er erkoren;
Psalmen 105:27	die richteten seine Zeichen unter ihnen ausund die Wunder im Lande Hams:
Psalmen 105:28	Er sandte Finsternis und ließ es dunkel werden;doch sie achteten nicht auf seine Worte;
Psalmen 105:29	Er verwandelte ihre Gewässer in Blutund ließ ihre Fische sterben;
Psalmen 105:30	es wimmelte ihr Land von Fröschenbis hinein in ihre Königsgemächer;
Psalmen 105:31	er gebot, da kamen Bremsenschwärme,Stechfliegen über ihr ganzes Gebiet;
Psalmen 105:32	er gab ihnen Hagelschauer als Regen,sandte flammendes Feuer in ihr Land;
Psalmen 105:33	er schlug ihre Reben und Feigenbäumeund zerbrach die Bäume in ihrem Gebiet;
Psalmen 105:34	er gebot, da kamen die Heuschreckenund die Grillen in zahlloser Menge,
Psalmen 105:35	die verzehrten alle Gewächse im Landund fraßen die Früchte ihrer Felder.
Psalmen 105:36	Dann schlug er alle Erstgeburt im Lande,die Erstlinge all ihrer Manneskraft.
Psalmen 105:37	Nun er ließ er sie ausziehn mit Silber und Gold,und kein Strauchelnder*) war in seinen Stämmen;
Psalmen 105:38	Ägypten war ihres Auszugs froh,denn Angst vor ihnen hatte sie befallen.
Psalmen 105:39	Er breitete Gewölk aus als Deckeund Feuer, um ihnen die Nacht zu erhellen;
Psalmen 105:40	auf Mose’s Bitte ließ er Wachteln kommenund sättigte sie mit Himmelsbrot;
Psalmen 105:41	er spaltete einen Felsen: da rannen Wasserund flossen durch die Steppen als Strom;
Psalmen 105:42	denn er gedachte seines heiligen Wortes,dachte an Abraham, seinen Knecht.
Psalmen 105:43	So ließ er sein Volk in Freuden ausziehn,unter Jubel seine Erwählten;
Psalmen 105:44	dann gab er ihnen die Länder der Heiden,und was die Völker erworben, das nahmen sie in Besitz,
Psalmen 105:45	auf daß sie seine Gebote halten möchtenund seine Gesetze bewahrten. Halleluja!
Psalmen 106:1	Halleluja!Preiset den HErrn (oder: danket dem HErrn), denn er ist freundlich,ja ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 106:2	Wer kann des HErrn Machttaten gebührend preisenund kundtun all seinen Ruhm?
Psalmen 106:3	Wohl denen, die am Recht festhalten,und dem, der Gerechtigkeit übt zu jeder Zeit!
Psalmen 106:4	Gedenke meiner, o HErr, mit der Liebe zu deinem Volk,nimm dich meiner an mit deiner Hilfe,
Psalmen 106:5	daß ich schau’ meine Lust am Glück deiner Erwählten,an der Freude deines Volkes Anteil habeund glücklich mich preise mit deinem Eigentumsvolke!
Psalmen 106:6	Wir haben gesündigt gleich unsern Vätern,wir haben gefehlt und gottlos gehandelt.
Psalmen 106:7	Unsre Väter in Ägypten achteten nicht auf deine Wunder,gedachten nicht der Fülle deiner Gnadenerweise,waren widerspenstig gegen den Höchsten schon am Schilfmeer;
Psalmen 106:8	dennoch half er ihnen um seines Namens willen,um seine Heldenkraft zu erweisen.
Psalmen 106:9	Er schalt (oder: bedrohte) das Schilfmeer: da ward es trocken,und er ließ sie ziehn durch die Fluten wie über die Trift.
Psalmen 106:10	So rettete er sie aus der Hand des Verfolgersund erlöste sie aus der Gewalt des Feindes:
Psalmen 106:11	die Fluten bedeckten ihre Bedränger,nicht einer von ihnen blieb übrig.
Psalmen 106:12	Da glaubten sie an seine Worte,besangen seinen Ruhm.
Psalmen 106:13	Doch schnell vergaßen sie seine Tatenund warteten seinen Ratschluß nicht ab;
Psalmen 106:14	sie fröhnten ihrem Gelüst in der Wüsteund versuchten Gott in der Einöde:
Psalmen 106:15	da gewährte er ihnen ihr Verlangen,sandte aber die Seuche*) gegen ihr Leben.
Psalmen 106:16	Dann wurden sie eifersüchtig auf Mose im Lager,auf Aaron, den Geweihten des HErrn:
Psalmen 106:17	da tat die Erde sich auf und verschlang Dathanund begrub die ganze Rotte Abirams,
Psalmen 106:18	Feuer verbrannte ihre Rotte,Flammen verzehrten die Frevler.
Psalmen 106:19	Sie machten sich ein Kalb (= Stierbild) am Horebund warfen vor einem Gußbild sich nieder
Psalmen 106:20	und vertauschten so die Herrlichkeit ihres Gottesmit dem Bildnis eines Stieres, der Gras frißt.
Psalmen 106:21	Sie hatten Gott, ihren Retter, vergessen,der große Dinge getan in Ägypten,
Psalmen 106:22	Wunderzeichen im Lande Hams,furchtbare Taten am Schilfmeer.
Psalmen 106:23	Da gedachte er sie zu vertilgen,wenn nicht Mose, sein Auserwählter,mit Fürbitte vor ihn hingetreten wäre,um seinen Grimm vom Vernichten abzuwenden.
Psalmen 106:24	Sodann verschmähten sie das herrliche Landund schenkten seiner Verheißung keinen Glauben,
Psalmen 106:25	sondern murrten in ihren Zelten,gehorchten nicht der Weisung des HErrn.
Psalmen 106:26	Da erhob er seine Hand gegen sie zum Schwur,sie in der Wüste niederzuschlagen,
Psalmen 106:27	ihre Nachkommen unter die Heiden niederzuwerfenund sie rings zu zerstreuen in die Länder.
Psalmen 106:28	Dann hängten sie sich an den Baal-Peorund aßen Opferfleisch der toten (Götzen)
Psalmen 106:29	und erbitterten ihn durch ihr ganzes Tun.Als nun ein Sterben unter ihnen ausbrach,
Psalmen 106:30	trat Pinehas auf und hielt Gericht (oder: legte sich ins Mittel):da wurde dem Sterben Einhalt getan.
Psalmen 106:31	Das wurde ihm angerechnet zur Gerechtigkeitvon Geschlecht zu Geschlecht in Ewigkeit. —
Psalmen 106:32	Dann erregten sie Gottes Zorn am Haderwasser,und Mose erging es übel um ihretwillen;
Psalmen 106:33	denn weil sie dem Geiste Gottes widerstrebten,hatte er unbedacht mit seinen Lippen geredet.
Psalmen 106:34	Sie vertilgten auch die Völker nicht,von denen der HErr es ihnen geboten,
Psalmen 106:35	sondern traten mit den Heiden in Verkehrund gewöhnten sich an deren (böses) Tun
Psalmen 106:36	und dienten ihren Götzen:die wurden ihnen zum Fallstrick.
Psalmen 106:37	Ja, sie opferten ihre Söhneund ihre Töchter den bösen Geistern
Psalmen 106:38	und vergossen unschuldig Blut,[das Blut ihrer Söhne und Töchter, die sie den Götzen Kanaans opferten]:so wurde das Land durch Blutvergießen entweiht.
Psalmen 106:39	Sie wurden unrein durch ihr Verhaltenund verübten Abfall durch ihr Tun. —
Psalmen 106:40	Da entbrannte der Zorn des HErrn gegen sein Volk,und Abscheu fühlte er gegen sein Erbe (= Eigentumsvolk);
Psalmen 106:41	er ließ sie in die Hand der Heiden fallen,so daß ihre Hasser über sie herrschten;
Psalmen 106:42	ihre Feinde bedrängten sie hart,so daß sie sich beugen mußten unter deren Hand.
Psalmen 106:43	Oftmals zwar befreite er sie,doch sie blieben widerspenstig gegen seinen Ratschlußund sanken immer tiefer durch ihre Schuld.
Psalmen 106:44	Er aber nahm sich ihrer Drangsal an,so oft er ihr Wehgeschrei hörte,
Psalmen 106:45	und gedachte seines Bundes ihnen zugut,fühlte Mitleid nach seiner großen Güte
Psalmen 106:46	und ließ sie Erbarmen findenbei allen, die sie gefangen hielten.
Psalmen 106:47	O hilf uns, HErr, unser Gott,und bring uns wieder zusammen aus den Heiden,damit wir deinem heiligen Namen danken,uns glücklich preisen, deinen Ruhm zu künden!
Psalmen 106:48	Gepriesen sei der HErr, der Gott Israels,von Ewigkeit zu Ewigkeit!Und alles Volk sage „Amen!”Halleluja!
Psalmen 107:1	„Danket dem HErrn, denn er ist freundlich,„ja, ewiglich währt seine Gnade”:
Psalmen 107:2	so sollen die vom HErrn Erlösten sprechen,die er befreit hat aus Drangsal (oder: aus Feindeshand)
Psalmen 107:3	und die er gesammelt aus den Ländernvom Aufgang her und vom Niedergang,vom Norden her und vom Meer (= Westen)*).
Psalmen 107:4	Sie irrten umher in der Wüste, der Öde,und fanden den Weg nicht zu einer Wohnstatt;
Psalmen 107:5	gequält vom Hunger und vom Durst,wollte ihre Seele in ihnen verschmachten (= verzweifeln).
Psalmen 107:6	Da schrieen sie zum HErrn in ihrer Not,und er rettete sie aus ihren Ängsten
Psalmen 107:7	und leitete sie auf richtigem Wege,daß sie kamen zu einer bewohnten Ortschaft: —
Psalmen 107:8	die mögen danken dem HErrn für seine Güteund für seine Wundertaten an den Menschenkindern,
Psalmen 107:9	daß er die lechzende Seele gesättigtund die hungernde Seele gefüllt hat mit Labung.
Psalmen 107:10	Die da saßen in Finsternis und Todesnacht,gefangen in Elend und Eisenbanden —
Psalmen 107:11	denn sie hatten Gottes Geboten getrotztund den Ratschluß (oder: Willen) des Höchsten verachtet,
Psalmen 107:12	so daß er ihren Sinn durch Leiden beugte,daß sie niedersanken und keinen Helfer hatten —;
Psalmen 107:13	da schrieen sie zum HErrn in ihrer Not,und er rettete sie aus ihren Ängsten;
Psalmen 107:14	er führte sie heraus aus Finsternis und Todesnachtund zersprengte ihre Fesseln: —
Psalmen 107:15	die mögen danken dem HErrn für seine Güteund für seine Wundertaten an den Menschenkindern,
Psalmen 107:16	daß er eherne Türen zerbrochenund eiserne Riegel zerschlagen.
Psalmen 107:17	Die da krank waren infolge ihres Sündenlebensund wegen ihrer Verfehlungen leiden mußten —
Psalmen 107:18	vor jeglicher Speise hatten sie Widerwillen,so daß sie den Pforten des Todes nahe waren —;
Psalmen 107:19	da schrieen sie zum HErrn in ihrer Not,und er rettete sie aus ihren Ängsten;
Psalmen 107:20	er sandte sein Wort, sie gesund zu machen,und ließ sie aus ihren Gruben (oder: Gräbern?) entrinnen: —
Psalmen 107:21	die mögen danken dem HErrn für seine Güteund für seine Wundertaten an den Menschenkindern;
Psalmen 107:22	sie mögen Opfer des Dankes bringenund seine Taten mit Jubel verkünden!
Psalmen 107:23	Die aufs Meer gefahren waren in Schiffen,auf weiten Fluten Handelsgeschäfte trieben,
Psalmen 107:24	die haben das Walten des HErrn geschautund seine Wundertaten auf hoher See.
Psalmen 107:25	Denn er gebot und ließ einen Sturm entstehn,der hoch die Wogen des Meeres türmte:
Psalmen 107:26	sie stiegen empor zum Himmel, und fuhren hinab in die Tiefen,so daß ihr Herz vor Angst verzagte;
Psalmen 107:27	sie wurden schwindlig und schwankten wie Trunkne,und mit all ihrer Weisheit war’s zu Ende: —
Psalmen 107:28	da schrieen sie zum HErrn in ihrer Not,und er befreite sie aus ihren Ängsten;
Psalmen 107:29	er stillte das Ungewitter zum Säuseln,und das Toben der Wogen verstummte;
Psalmen 107:30	da wurden sie froh, daß es still geworden,und er führte sie zum ersehnten Hafen: —
Psalmen 107:31	die mögen danken dem HErrn für seine Güteund für seine Wundertaten an den Menschenkindern;
Psalmen 107:32	sie mögen ihn erheben in der Volksgemeindeund im Kreise der Alten ihn preisen!
Psalmen 107:33	Er wandelte Ströme zur Wüsteund Wasserquellen zu dürrem Land,
Psalmen 107:34	Fruchtbares Erdreich zu salziger Steppewegen der Bosheit seiner Bewohner.
Psalmen 107:35	Wiederum machte er wüstes Land zum Wasserteichund dürres Gebiet zu Wasserquellen
Psalmen 107:36	und ließ dort Hungrige seßhaft werden,so daß sie eine Stadt zum Wohnsitz bauten
Psalmen 107:37	und Felder besäten und Weinberge pflanzten,die reichen Ertrag an Früchten brachten;
Psalmen 107:38	und er segnete sie, daß sie stark sich mehrten,und ließ ihres Viehs nicht wenig sein.
Psalmen 107:39	Dann aber nahmen sie ab und wurden gebeugtdurch den Druck des Unglücks und Kummers;
Psalmen 107:40	„über Edle goß er Verachtung aus„und ließ sie irren in pfadloser Öde” (vgl. Hiob 12,21 u. 24).
Psalmen 107:41	Den Armen aber hob er empor aus dem Elendund machte seine Geschlechter wie Kleinviehherden.
Psalmen 107:42	„Die Gerechten sehen’s und freuen sich,„alle Bosheit aber muß schließen ihren Mund” (vgl. Hiob 22,19 u. 5,16).
Psalmen 107:43	Wer ist weise? Der beachte diesund lerne die Gnadenerweise des HErrn verstehn!
Psalmen 108:1	Ein Lied, ein Psalm Davids.
Psalmen 108:2	Mein Herz ist getrost, o Gott:singen will ich und spielen!Wach auf, meine Seele!*)
Psalmen 108:3	Wacht auf, Harfe und Zither:ich will das Morgenrot wecken!
Psalmen 108:4	Ich will dich preisen unter den Völkern, o HErr,und dir lobsingen unter den Völkerschaften!
Psalmen 108:5	denn groß bis über den Himmel hinaus ist deine Gnadeund bis an die Wolken geht deine Treue.
Psalmen 108:6	Erhebe dich über den Himmel hinaus, o Gott,und über die ganze Erde (verbreite sich) deine Herrlichkeit!
Psalmen 108:7	Daß deine Geliebten gerettet werden,hilf uns mit deiner Rechten, erhör’ uns!
Psalmen 108:8	Gott hat in (oder: bei) seiner Heiligkeit gesprochen (= verheißen):„(Als Sieger) will ich frohlocken, will Sichem verteilen„und das Tal von Sukkoth (als Beutestück) vermessen.
Psalmen 108:9	„Mein ist Gilead, mein auch Manasse,„und Ephraim ist meines Hauptes Schutzwehr,„Juda mein Herrscherstab.
Psalmen 108:10	„Moab (dagegen) ist mein Waschbecken,„auf Edom werf’ ich meinen Schuh;„über das Philisterland will (als Sieger) ich jauchzen.”
Psalmen 108:11	Wer führt mich hin zur festen Stadt,wer geleitet mich bis Edom?
Psalmen 108:12	Hast nicht du uns, o Gott, verworfenund ziehst nicht aus, o Gott, mit unsern Heeren?
Psalmen 108:13	O schaffe uns Hilfe gegen den Feind!denn nichtig ist Menschenhilfe.
Psalmen 108:14	Mit Gott werden wir Taten vollführen,und er wird unsre Bedränger zertreten.
Psalmen 109:1	Dem Musikmeister; von David ein Psalm.Du Gott, dem mein Lobpreis gilt, bleibe nicht stumm!
Psalmen 109:2	Denn Frevlermund und Lügenmaulhaben sich gegen mich aufgetan,mit trügerischer Zunge zu mir geredet;
Psalmen 109:3	mit Worten des Hasses haben sie mich umschwirrtund ohne Ursach’ mich angegriffen;
Psalmen 109:4	für meine Liebe befeinden sie mich,während ich doch (stets für sie) bete;
Psalmen 109:5	ja sie haben mir Böses für Gutes vergoltenund Haß für meine Liebe erwiesen.
Psalmen 109:6	Bestell’ einen Frevler zum Richter gegen ihn,und ein Ankläger (oder: Widersacher) steh’ ihm zur Rechten!
Psalmen 109:7	Als schuldig soll er hervorgehn aus dem Gerichtund sogar sein Gebet ihm als Sünde gelten!
Psalmen 109:8	Seiner Lebenstage müssen nur wenige sein,und sein Amt ein andrer empfangen!
Psalmen 109:9	Seine Kinder müssen zu Waisen werdenund seine Frau eine Witwe!
Psalmen 109:10	Seine Kinder müssen unstät umherziehn und bettelnund vertrieben werden aus ihres Vaterhauses Trümmern!
Psalmen 109:11	Sein Gläubiger lege Beschlag auf alles, was er hat,und Fremde (= Nichtverwandte) müssen seine Habe plündern!
Psalmen 109:12	Er finde keinen, der ihm Schonung gewährt,und niemand habe Erbarmen mit seinen Waisen!
Psalmen 109:13	Sein Nachwuchs müsse der Ausrottung verfallen:schon im zweiten Gliede müsse ihr Name erlöschen!
Psalmen 109:14	Der Verschuldung seiner Väter werde beim HErrn gedacht,und die Sünde seiner Mutter bleibe ungetilgt!
Psalmen 109:15	sie müssen beständig dem HErrn vor Augen stehn,und er tilge ihr Gedächtnis aus von der Erde (oder: im Lande),
Psalmen 109:16	dieweil er nicht daran dachte, Liebe zu üben,vielmehr den Elenden und Armen verfolgteund den hoffnungslos Verzagten, ihn vollends zu töten.
Psalmen 109:17	Er liebte den Fluch: — so treffe er ihn!er hatte am Segen keine Freude: — so bleib’ er ihm fern!
Psalmen 109:18	Er zog den Fluch an wie sein Kleid: —so dringe er ihm in den Leib wie Wasserund wie Öl in seine Gebeine;
Psalmen 109:19	er werde ihm wie der Mantel, in den er sich hüllt,wie der Gürtel, den er sich ständig umlegt!
Psalmen 109:20	Dies sei meiner Widersacher Lohn vonseiten des HErrn,und derer, die Böses gegen mich reden!
Psalmen 109:21	Du aber, HErr, mein Gott, tritt für mich ein um deines Namens willen!weil deine Gnade köstlich ist, errette mich!
Psalmen 109:22	denn elend bin ich und arm,und mein Herz ist verwundet in meiner Brust.
Psalmen 109:23	Wie ein Schatten, wenn er sich dehnt (oder: neigt, 102,12), so schwinde ich hin,bin vom Sturm verweht einer Heuschrecke gleich;
Psalmen 109:24	meine Kniee wanken vom Fasten,mein Leib ist abgemagert, ohne Fett;
Psalmen 109:25	und ich — den Leuten bin ich zum Hohn geworden:sehen sie mich, so schütteln sie höhnend den Kopf.
Psalmen 109:26	Stehe mir bei, o HErr, mein Gott,hilf mir nach deiner Gnade!
Psalmen 109:27	Laß sie erkennen, daß dies deine Hand ist,daß du, HErr, selbst es so gefügt hast!
Psalmen 109:28	Sie mögen fluchen, du aber wollest segnen;erheben sie sich, so laß sie zuschanden werden,dein Knecht aber müsse sich freuen!
Psalmen 109:29	Laß meine Widersacher in Schmach sich kleidenund ihre Schande umtun wie einen Mantel!
Psalmen 109:30	Laut soll mein Mund dem HErrn Dank sagen,und inmitten vieler will ich ihn preisen;
Psalmen 109:31	denn er steht dem Armen zur Rechten,um ihn zu retten vor denen, die ihn schuldig sprechen.
Psalmen 110:1	Von David, ein Psalm.So lautet der Ausspruch des HErrn an meinen Herrn:„Setze dich zu meiner Rechten,„bis ich deine Feinde hinlege„zum Schemel für deine Füße!”
Psalmen 110:2	Dein machtvolles Zepter wird der HErr von Zion hinausstrecken:herrsche inmitten deiner Feinde!
Psalmen 110:3	Dein Volk wird voller Willigkeit seinam Tage deines Heereszuges;in heiligem Schmuck*), wie aus des Frührots Schoß der Tau,wird dir kommen deine junge Mannschaft.
Psalmen 110:4	Geschworen hat der HErrund wird sich’s nicht leid sein lassen:„Du sollst ein Priester in Ewigkeit sein„nach der Weise Melchisedeks” (1. Mos. 14,18—20)**).
Psalmen 110:5	Der Allherr, der dir zur Rechten steht,wird Könige zerschmettern am Tage seines Zorns;
Psalmen 110:6	Gericht wird er unter den Völkern halten, füllt alles mit Leichen an,zerschmettert ein Haupt (oder: Häupter) auf weitem Gefilde.
Psalmen 110:7	Aus dem Bach am Wege wird er trinken;darum wird er das Haupt hoch halten.
Psalmen 111:1	Halleluja!Preisen will ich den HErrn von ganzem Herzenim Kreise der Frommen und in der Gemeinde.
Psalmen 111:2	Groß sind die Werke des HErrn,erforschenswert für alle, die Gefallen an ihnen haben.
Psalmen 111:3	Ruhmvoll und herrlich ist sein Tun,und seine Gerechtigkeit bleibt ewig bestehn.
Psalmen 111:4	Er hat ein Gedächtnis seiner Wundertaten gestiftet;gnädig und barmherzig ist der HErr.
Psalmen 111:5	Speise hat er denen gegeben, die ihn fürchten;er gedenkt seines Bundes ewiglich.
Psalmen 111:6	Sein machtvolles Walten hat er kundgetan seinem Volk,indem er ihnen das Erbe der Heiden gab.
Psalmen 111:7	Die Werke seiner Hände sind Treue und Recht;unwandelbar sind alle seine Gebote,
Psalmen 111:8	festgestellt für immer, für ewig,gegeben mit Treue und Redlichkeit.
Psalmen 111:9	Erlösung hat er seinem Volk gesandt,seinen Bund auf ewig verordnet;heilig und furchtgebietend ist sein Name.
Psalmen 111:10	Die Furcht des HErrn ist der Weisheit Anfang (Spr. 9.10),eine treffliche Einsicht für alle, die sie üben:sein (d. h. Gottes) Ruhm besteht in Ewigkeit.
Psalmen 112:1	Halleluja!Wohl dem Menschen, der den HErrn fürchtet,an seinen Geboten herzliche Freude hat!
Psalmen 112:2	Seine Nachkommen werden im Lande (oder: auf Erden) gewaltig sein,als ein Geschlecht von Frommen wird man sie segnen.
Psalmen 112:3	Wohlstand und Fülle herrscht in seinem Hause,und seine Gerechtigkeit besteht für immer.
Psalmen 112:4	Den Frommen geht er auf wie ein Licht in der Finsternis,als gnädig, barmherzig und gerecht.
Psalmen 112:5	Glücklich der Mann, der Barmherzigkeit übt und darleiht!er wird sein Recht behaupten vor Gericht;
Psalmen 112:6	denn nimmermehr wird er wanken:in ew’gem Gedächtnis bleibt der Gerechte.
Psalmen 112:7	Vor bösem Leumund (oder: Unglücksbotschaft) braucht er sich nicht zu fürchten;sein Herz ist fest, voll Vertraun auf den HErrn.
Psalmen 112:8	Getrost ist sein Herz, er fürchtet sich nicht,bis er sieht seine Lust an seinen Bedrängern.
Psalmen 112:9	Reichlich teilt er aus und spendet den Armen;seine Gerechtigkeit besteht fest für immer (vgl. 2. Kor. 9,9),sein Horn ragt hoch empor in Ehren.
Psalmen 112:10	Der Gottlose sieht es und ärgert sich;er knirscht mit den Zähnen und vergeht;der Gottlosen Wünsche bleiben unerfüllt.
Psalmen 113:1	Halleluja!Lobet, ihr Knechte (= Verehrer) des HErrn,lobet den Namen des HErrn!
Psalmen 113:2	Gepriesen sei der Name des HErrnvon nun an bis in Ewigkeit!
Psalmen 113:3	Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergangsei gelobt der Name des HErrn!
Psalmen 113:4	Erhaben über alle Völker ist der HErr,den Himmel überragt seine Herrlichkeit!
Psalmen 113:5	Wer ist dem HErrn gleich, unserm Gott,der da thront in der Höhe,
Psalmen 113:6	der niederschaut in die Tiefe,im Himmel und auf Erden?
Psalmen 113:7	Er hebt aus dem Staub den Geringen emporund erhöht aus dem Schmutz den Armen,
Psalmen 113:8	um ihn sitzen zu lassen neben Edlen,neben den Edlen seines Volks.
Psalmen 113:9	Er verleiht der kinderlosen Gattin Hausrecht,macht sie zur fröhlichen Mutter von Kindern.Halleluja!
Psalmen 114:1	Halleluja!Als Israel aus Ägypten auszog,Jakobs Haus aus dem Volk fremder Sprache,
Psalmen 114:2	da ward Juda sein (d. h. Gottes) Heiligtum,Israel sein Herrschaftsgebiet.
Psalmen 114:3	Das Meer sah es und floh (vgl. 2. Mos. 14,21),der Jordan wandte sich rückwärts (vgl. Jos. 3,14—17),
Psalmen 114:4	die Berge hüpften wie Widder,die Hügel gleichwie Lämmer.
Psalmen 114:5	Was war dir, o Meer, daß du flohest,dir, Jordan, daß du dich rückwärts wandtest?
Psalmen 114:6	(Was war euch) ihr Berge, daß ihr hüpftet wie Widder,ihr Hügel gleichwie Lämmer?
Psalmen 114:7	Vor dem Anblick des Herrn erbebe, du Erde,vor dem Anblick des Gottes Jakobs,
Psalmen 114:8	der Felsen wandelt zum Wasserteich,Kieselgestein zum sprudelnden Quell!
Psalmen 115:1	Nicht uns, o HErr, nicht uns,nein, deinem Namen schaffe Ehreum deiner Gnade, um deiner Treue willen!
Psalmen 115:2	Warum sollen die Heiden sagen:„Wo ist denn ihr Gott?”
Psalmen 115:3	Unser Gott ist ja im Himmel:alles, was ihm gefällt, vollführt er.
Psalmen 115:4	Ihre Götzen sind Silber und Gold,Machwerk von Menschenhänden.
Psalmen 115:5	Sie haben einen Mund und können nicht reden,haben Augen und sehen nicht;
Psalmen 115:6	sie haben Ohren und können nicht hören,haben eine Nase und riechen nicht;
Psalmen 115:7	mit ihren Händen können sie nicht greifen,mit ihren Füßen nicht gehen;kein Laut dringt aus ihrer Kehle.
Psalmen 115:8	Ihnen gleich sind ihre Verfertiger,jeder, der auf sie vertraut. (Vgl. 135,15—18).
Psalmen 115:9	Du, Israel, vertraue auf den HErrn! —Ihre Hilfe und ihr Schild ist er.
Psalmen 115:10	Ihr vom Hause Aarons, vertraut auf den HErrn! —Ihre Hilfe und ihr Schild ist er.
Psalmen 115:11	Ihr, die ihr fürchtet den HErrn, vertraut auf den HErrn! —Ihre Hilfe und ihr Schild ist er.
Psalmen 115:12	Der HErr hat unser gedacht: er wird segnen,segnen das Haus Israels,segnen das Haus Aarons;
Psalmen 115:13	er wird segnen, die den HErrn fürchten,die Kleinen samt den Großen (= die Jungen samt den Alten).
Psalmen 115:14	Der HErr wolle euch mehren,euch selbst und eure Kinder!
Psalmen 115:15	Gesegnet seid (oder: seiet) ihr vom HErrn,der Himmel und Erde geschaffen!
Psalmen 115:16	Der Himmel ist der Himmel des Allherrn,die Erde aber hat er den Menschen gegeben.
Psalmen 115:17	Nicht die Toten preisen den HErrnund keiner, der ins stille Land gefahren.
Psalmen 115:18	Doch wir, wir preisen den HErrnvon nun au bis in Ewigkeit.Halleluja!
Psalmen 116:1	Ich liebe den HErrn, denn er hat erhörtmein flehentlich Rufen;
Psalmen 116:2	ja, er hat sein Ohr mir zugeneigt:ich will zu ihm rufen mein Leben lang!
Psalmen 116:3	Umschlungen hatten mich des Todes Netzeund die Ängste der Unterwelt mich befallen,in Drangsal und Kummer war ich geraten.
Psalmen 116:4	Da rief ich den Namen des HErrn an:„Ach, HErr, errette meine Seele (oder: mein Leben)!”
Psalmen 116:5	Gnädig ist der HErr und gerecht,und unser Gott ist voll Erbarmens;
Psalmen 116:6	der HErr schützt den, der unbeirrt ihm traut:ich war schwach geworden, aber er half mir*).
Psalmen 116:7	Kehre zurück, meine Seele, zu deiner Ruhe,denn der HErr hat Gutes an dir getan!
Psalmen 116:8	Ja, du hast mein Leben vom Tode errettet,meine Augen vom Weinen,meinen Fuß vom Anstoß (oder: Gleiten);
Psalmen 116:9	ich werde noch wandeln vor dem HErrnin den Landen des Lebens (oder: der Lebenden).
Psalmen 116:10	Ich habe Glauben gehalten, wenn ich auch sagte**):„Ich bin gar tief gebeugt”;
Psalmen 116:11	in meiner Verzagtheit hab’ ich gesagt:„Die Menschen sind Lügner allesamt.”
Psalmen 116:12	Wie soll ich dem HErrn vergeltenalles, was er mir Gutes getan?
Psalmen 116:13	Den Becher des Heils will ich erhebenund den Namen des HErrn anrufen;
Psalmen 116:14	meine Gelübde will ich bezahlen (= erfüllen) dem HErrn,ja angesichts seines ganzen Volkes.
Psalmen 116:15	Kostbar ist in den Augen des HErrnder Tod seiner Frommen*).
Psalmen 116:16	Ach, HErr, ich bin ja dein Knecht,ich bin dein Knecht, der Sohn deiner Magd;meine Bande hast du gelöst:
Psalmen 116:17	dir will ich Dankopfer bringenund den Namen des HErrn anrufen;
Psalmen 116:18	meine Gelübde will ich bezahlen (= erfüllen) dem HErrn,ja angesichts seines ganzen Volkes,
Psalmen 116:19	in den Vorhöfen am Hause des HErrn,in deiner Mitte, Jerusalem!Halleluja!
Psalmen 117:1	Lobet den HErrn, ihr Heiden alle!preiset ihn, ihr Völker alle! (Vgl. Röm. 15,11).
Psalmen 117:2	Denn machtvoll waltet über uns seine Gnade,und die Treue des HErrn währt ewiglich.Halleluja!
Psalmen 118:1	Danket dem HErrn, denn er ist freundlich,ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 118:2	So bekenne denn Israel:„Ja, ewiglich währt seine Gnade!”
Psalmen 118:3	So bekenne denn Aarons Haus:„Ja, ewiglich währt seine Gnade!”
Psalmen 118:4	So mögen denn alle Gottesfürcht’gen bekennen:„Ja, ewiglich währt seine Gnade!”
Psalmen 118:5	Aus meiner Bedrängnis rief ich zum HErrn:da hat der HErr mich erhört, mir weiten Raum geschafft.
Psalmen 118:6	Ist der HErr für mich, so fürchte ich nichts:was können Menschen mir tun?
Psalmen 118:7	Tritt der HErr für mich zu meiner Hilfe ein,so werde ich siegreich jubeln über meine Feinde.
Psalmen 118:8	Besser ist’s auf den HErrn vertrauenals auf Menschen sich verlassen;
Psalmen 118:9	besser ist’s auf den HErrn vertrauenals auf Fürsten sich verlassen.
Psalmen 118:10	Die Heidenvölker alle hatten mich umringt:im Namen des HErrn, so vertilgte ich sie;
Psalmen 118:11	sie hatten mich umringt, umzingelt:im Namen des HErrn, so vertilgte ich sie;
Psalmen 118:12	sie hatten mich umringt wie Bienenschwärme;schnell wie ein Dornenfeuer sind sie erloschen:im Namen des HErrn, so vertilgte ich sie.
Psalmen 118:13	Man hat mich hart gestoßen, damit ich fallen sollte,doch der HErr hat mir geholfen.
Psalmen 118:14	Meine Stärke und mein Lobpreis ist der HErr,und er ist mein Retter geworden.
Psalmen 118:15	Jubel und Siegeslieder erschallen in den Zelten der Gerechten:„Die Hand des HErrn schafft mächtige Taten,
Psalmen 118:16	„die Hand des HErrn erhöht (oder: ist erhaben),„die Hand des HErrn schafft mächtige Taten!”
Psalmen 118:17	Ich werde nicht sterben, nein, ich werde lebenund die Taten des HErrn verkünden.
Psalmen 118:18	Der HErr hat mich hart gezüchtigt,doch dem Tode mich nicht preisgegeben.
Psalmen 118:19	Öffnet mir die Tore der Gerechtigkeit:ich will durch sie eingehn, dem HErrn zu danken. —
Psalmen 118:20	Dies ist das Tor des HErrn (oder: zum HErrn):Gerechte dürfen hier eingehn. —
Psalmen 118:21	Ich danke dir, daß du mich erhört hastund bist mir ein Retter geworden.
Psalmen 118:22	Der Stein, den die Bauleute verworfen haben,der ist zum Eckstein (oder: Schlußstein) geworden;
Psalmen 118:23	vom HErrn ist dies geschehn,in unsern Augen ein Wunder!
Psalmen 118:24	Dies ist der Tag, den der HErr gemacht hat:laßt uns jubeln und fröhlich an ihm sein! —
Psalmen 118:25	Ach hilf doch, HErr,ach, HErr, laß wohl gelingen! —
Psalmen 118:26	Gesegnet sei, der da kommt im Namen des HErrn!Wir segnen euch vom Hause des HErrn aus.
Psalmen 118:27	Der HErr ist Gott, er hat uns Licht gegeben:schlinget den Reigen, mit Zweigen (geschmückt),bis an die Hörner des Altars!
Psalmen 118:28	Du bist mein Gott, ich will dir danken;mein Gott, ich will dich erheben!
Psalmen 118:29	Danket dem HErrn, denn er ist freundlich,ja, ewiglich währt seine Gnade.
Psalmen 119:1	Wohl denen, deren Wandel unsträflich ist,*)die einhergehn im (oder: nach dem) Gesetz des HErrn!
Psalmen 119:2	Wohl denen, die seine Zeugnisse beobachten,die mit ganzem Herzen ihn suchen,
Psalmen 119:3	die auch kein Unrecht verüben,sondern auf seinen Wegen gehen!
Psalmen 119:4	Du selbst hast deine Befehle erlassen,daß man sie sorglich (oder: genau) befolge.
Psalmen 119:5	Ach möchte doch mein Wandel fest seinin der Befolgung deiner Satzungen!
Psalmen 119:6	Dann werde ich nicht beschämt sein,wenn ich alle deine Gebote vor Augen habe.
Psalmen 119:7	Ich will dir aufrichtigen Herzens danken,indem ich die Rechte (oder: Verordnungen) deiner Gerechtigkeit lerne.
Psalmen 119:8	Deine Satzungen will ich halten:verlaß mich nicht ganz und gar!
Psalmen 119:9	Wie wird ein Jüngling seinen Wandel rein gestalten?Wenn er ihn führt (oder: sich hält) nach deinem Wort.
Psalmen 119:10	Mit ganzem Herzen suche ich dich:laß mich von deinen Geboten nicht abirren!
Psalmen 119:11	In meinem Herzen wahre ich dein Wort,um mich nicht gegen dich zu verfehlen.
Psalmen 119:12	Gepriesen seist du, o HErr:lehre mich deine Satzungen!
Psalmen 119:13	Mit meinen Lippen zähle ich heralle Rechte (oder: Verordnungen) deines Mundes.
Psalmen 119:14	An dem Wege deiner Zeugnisse habe ich Freudewie über irgendwelchen Reichtum.
Psalmen 119:15	Über deine Befehle will ich sinnenund achten auf deine Pfade.
Psalmen 119:16	An deinen Satzungen habe ich meine Lust,will deine Worte nicht vergessen.
Psalmen 119:17	Tu Gutes an deinem Knecht, auf daß ich leben bleibe,so will ich deine Worte befolgen.
Psalmen 119:18	Öffne mir die Augen, daß ich klar erkennedie Wunder in deinem Gesetz.
Psalmen 119:19	Ich bin nur ein Gast auf Erden:verbirg deine Gebote nicht vor mir.
Psalmen 119:20	Meine Seele verzehrt sich vor Sehnsuchtnach deinen Rechten (oder: Verordnungen) allezeit.
Psalmen 119:21	Gedroht hast du den Stolzen; verflucht sind,die von deinen Geboten abweichen.
Psalmen 119:22	Wälze Schmach und Verachtung von mir ab,denn ich beobachte deine Zeugnisse.
Psalmen 119:23	Mögen auch Fürsten sitzen und wider mich beraten:dein Knecht sinnt doch über deine Satzungen nach.
Psalmen 119:24	Ja, deine Zeugnisse sind meine Freude,meine Ratgeber sind sie.
Psalmen 119:25	Mein Mut ist in den Staub gesunken:*)belebe mich wieder nach deinem Wort (= deiner Verheißung).
Psalmen 119:26	Ich habe dir meine Lage geschildert, da hast du mich erhört:lehre mich deine Satzungen.
Psalmen 119:27	Laß mich den Weg verstehn, den deine Befehle gebieten,so will ich sinnen über deine Wunder.
Psalmen 119:28	Mein Herz zerfließt vor Kummer in Tränen;richte mich auf nach deinen Worten.
Psalmen 119:29	Den Weg der Lüge halte fern von mir,doch begnade (= beschenke) mich mit deinem Gesetz!
Psalmen 119:30	Den Weg der Treue habe ich erwählt,deine Rechte (oder: Verordnungen) unanstößig erfunden.
Psalmen 119:31	Ich halte fest an deinen Zeugnissen:HErr, laß mich nicht zuschanden werden!
Psalmen 119:32	Den Weg deiner Gebote will ich laufen,denn du machst mir weit das Herz (= erfreust mir das Herz).
Psalmen 119:33	Lehre mich, HErr, den Weg deiner Satzungen,so will ich ihn innehalten bis ans Ende.
Psalmen 119:34	Verleihe mir Einsicht, damit ich deine Weisung beachteund sie mit ganzem Herzen befolge.
Psalmen 119:35	Laß mich wandeln auf dem Pfade deiner Gebote,denn an diesem habe ich meine Freude.
Psalmen 119:36	Neige mein Herz deinen Zeugnissen zuund nicht zur Gewinnsucht (oder: zu unrechtem Gewinn).
Psalmen 119:37	Wende meine Augen ab, daß sie nicht nach Eitlem schauen;belebe mich auf deinen Wegen.
Psalmen 119:38	Erfülle an deinem Knechte deine Verheißung,die darauf abzielt, daß man dich fürchte.
Psalmen 119:39	Wende ab meine Schmach, vor der mir graut!denn deine Rechte (oder: Verordnungen) sind heilsam.
Psalmen 119:40	Fürwahr, ich sehne mich nach deinen Befehlen:belebe mich durch deine Gerechtigkeit!
Psalmen 119:41	Laß deine Gnadenerweise mir widerfahren, o HErr,deine Hilfe nach deinem Wort (oder: deiner Verheißung),
Psalmen 119:42	daß ich dem, der mich schmäht, zu antworten weiß;denn ich verlasse mich auf dein Wort.
Psalmen 119:43	Und entzieh meinem Munde nicht ganz das Wort der Wahrheit;denn ich harre auf deine Rechte (oder: Verordnungen).
Psalmen 119:44	Und befolgen will ich dein Gesetz beständig,immer und ewiglich;
Psalmen 119:45	so werde ich wandeln auf freier Bahn;denn ich habe mich stets um deine Befehle gekümmert;
Psalmen 119:46	und ich will von deinen Zeugnissen redenvor Königen, ohne mich zu scheuen;
Psalmen 119:47	denn ich habe meine Freude an deinen Geboten,die mir lieb sind,
Psalmen 119:48	und hebe meine Hände auf zu deinen Geboten, [die mir lieb find,]will über deine Satzungen sinnen.
Psalmen 119:49	Halte deinem Knecht getreulich dein Wort,auf das du mich hast hoffen lassen!
Psalmen 119:50	Das ist mein Trost in meinem Elend,daß dein Wort (oder: deine Verheißung) mich neu belebt hat.
Psalmen 119:51	Die Ubermüt’ gen verspotten mich maßlos,doch ich bin von deinem Gesetz nicht abgewichen.
Psalmen 119:52	Gedenke ich deiner Rechte (oder: Verordnungen) aus der Vorzeit,so fühle ich mich, o HErr, getröstet.
Psalmen 119:53	Heißer Zorn erfaßt mich wegen der Gottlosen,die dein Gesetz verlassen haben.
Psalmen 119:54	Deine Satzungen sind mir zu Lobgesängen gewordenim Hause meiner Pilgerschaft.
Psalmen 119:55	In der Nacht sogar gedenke ich deines Namens, o HErr,und befolge dein Gesetz.
Psalmen 119:56	Das ist mir zuteil geworden,daß ich deine Befehle befolgt habe.
Psalmen 119:57	Meine Aufgabe ist, o HErr, ich bekenne es,deine Worte zu befolgen.
Psalmen 119:58	Von ganzem Herzen fleh’ ich dich an:„Sei mir gnädig nach deiner Verheißung!”
Psalmen 119:59	Ich habe über meine Wege nachgedachtund lenke (daher) meine Schritte zu deinen Zeugnissen zurück.
Psalmen 119:60	Ich eile und säume nicht,deine Gebote zu befolgen.
Psalmen 119:61	Die Fallstricke der Gottlosen umringen mich;dennoch vergesse ich dein Gesetz nicht.
Psalmen 119:62	In der Mitte der Nacht stehe ich auf, um dir zu dankenfür die Verordnungen deiner Gerechtigkeit.
Psalmen 119:63	Befreundet bin ich mit allen, die dich fürchten,und mit denen, die deine Befehle befolgen.
Psalmen 119:64	Deiner Gnade (oder: Güte), o HErr, ist die Erde voll:lehre mich deine Satzungen!
Psalmen 119:65	Gutes hast du an deinem Knechte getan,o HErr, nach deiner Verheißung.
Psalmen 119:66	Rechte Einsicht und Erkenntnis lehre mich,denn ich vertraue auf deine Gebote.
Psalmen 119:67	Bevor ich gedemütigt wurde, ging ich irre;jetzt aber beobachte ich dein Wort.
Psalmen 119:68	Du bist gütig und erweisest Gutes:lehre mich deine Satzungen!
Psalmen 119:69	Lügen haben die Stolzen gegen mich erdichtet,ich aber befolge deine Befehle mit ganzem Herzen.
Psalmen 119:70	Unempfindlich wie von Fett ist ihr Herz,ich aber habe Freude an deinem Gesetz.
Psalmen 119:71	Gut war’s für mich, daß ich gedemütigt wurde,damit ich deine Satzungen lernte.
Psalmen 119:72	Die Weisung deines Mundes ist mir lieberals Tausende von Gold- und Silberstücken.
Psalmen 119:73	Deine Hände haben mich geschaffen und gebildet:verleihe mir nun auch Einsicht, daß ich deine Gebote lerne!
Psalmen 119:74	Die dich fürchten, werden mich sehen und sich freun;denn ich habe auf dein Wort (oder: deine Verheißung) geharrt.
Psalmen 119:75	Ich weiß, o HErr, daß deine Gerichte gerecht sindund du mich in Treue gedemütigt hast.
Psalmen 119:76	Laß doch deine Gnade mir Trost gewähren,wie du deinem Knechte verheißen hast!
Psalmen 119:77	Laß mir dein Erbarmen widerfahren, daß ich auflebe,denn dein Gesetz ist meine Lust.
Psalmen 119:78	Laß die Stolzen zuschanden werden,weil sie ohne Grund mich niederdrücken;*)ich aber sinne über deine Befehle.
Psalmen 119:79	Laß mir sich zuwenden, die dich fürchtenund die deine Zeugnisse anerkennen!
Psalmen 119:80	Mein Herz halte treu an deinen Satzungen fest,auf daß ich nicht zuschanden werde.
Psalmen 119:81	Meine Seele schmachtet nach deiner Hilfe (oder: Rettung):ich harre auf dein Wort**).
Psalmen 119:82	Meine Augen schmachten nach deiner Verheißung,indem ich frage: „Wann wirst du mich trösten?”
Psalmen 119:83	Bin ich auch wie ein Schlauch im Rauch geworden,hab’ ich doch deine Satzungen nicht vergessen.
Psalmen 119:84	Wie viele sind noch der Lebenstage deines Knechts?Wann hältst du Gericht über meine Verfolger?
Psalmen 119:85	Übermütige haben mir Gruben gegraben,sie, die sich nicht nach deinem Gesetz verhalten.
Psalmen 119:86	Alle deine Gebote sind Wahrheit;mit Lüge (oder: Unrecht) verfolgt man mich: so hilf mir!
Psalmen 119:87	Fast hätten sie mich im Lande umgebracht*);doch ich verlasse deine Befehle nicht.
Psalmen 119:88	Nach deiner Gnade erhalte mich am Leben,so will ich das Zeugnis deines Mundes befolgen.
Psalmen 119:89	Auf ewige Zeit, o HErr,steht fest dein Wort im Himmel.
Psalmen 119:90	Von Geschlecht zu Geschlecht währt deine Treue;du hast die Erde festgestellt, und sie steht;
Psalmen 119:91	nach deinen Verordnungen stehn sie**) noch heute,denn alle Dinge sind dir dienstbar (= untertan).
Psalmen 119:92	Wäre dein Gesetz nicht meine Freude gewesen,so wär’ ich in meinem Elend vergangen.
Psalmen 119:93	Niemals will ich deine Befehle vergessen,denn durch sie hast du mich neu belebt (oder: am Leben erhalten).
Psalmen 119:94	Dein bin ich: hilf mir!denn ich beachte deine Verordnungen.
Psalmen 119:95	Gottlose lauern mir auf, um mich umzubringen,ich aber achte auf deine Zeugnisse.
Psalmen 119:96	Von allem Vollkomm’nen habe ich eine Grenze gesehn;doch dein Gebot ist völlig unbeschränkt.
Psalmen 119:97	Wie habe ich dein Gesetz so lieb!Den ganzen Tag ist es mein Sinnen.
Psalmen 119:98	Weiser, als meine Feinde sind, machen mich deine Gebote,denn mein sind sie für immer.
Psalmen 119:99	Verständiger bin ich als alle meine Lehrer,denn deine Zeugnisse sind mein Sinnen.
Psalmen 119:100	Mehr Einsicht besitz’ ich als die Greise;denn ich beobachte deine Befehle.
Psalmen 119:101	Von jedem bösen Pfade halte ich meinen Fuß fern,um dein Wort zu befolgen.
Psalmen 119:102	Von deinen Rechten (oder: Verordnungen) weiche ich nicht ab,denn du hast mich belehrt.
Psalmen 119:103	Wie süß sind deine Worte (oder: Verheißungen) meinem Gaumen,süßer als Honig meinem Munde!
Psalmen 119:104	Aus deinen Befehlen gewinne ich Einsicht;darum hasse ich jeglichen Lügenpfad.
Psalmen 119:105	Dein Wort ist meines Fußes Leuchteund ein Licht auf meinem Wege (oder: für meinen Wandel).
Psalmen 119:106	Ich habe geschworen und den Vorsatz gefaßt,den Verordnungen deiner Gerechtigkeit treu zu bleiben.
Psalmen 119:107	Ich bin gar tief gebeugt:o HErr, belebe mich wieder nach deiner Verheißung!
Psalmen 119:108	Laß, HErr, dir gefallen die willigen Opfer meines Mundesund lehre mich deine Rechte (oder: Verordnungen)!
Psalmen 119:109	Ich schwebe beständig in Todesgefahr***),doch dein Gesetz vergesse ich nicht.
Psalmen 119:110	Die Gottlosen haben mir Schlingen gelegt,aber von deinen Befehlen irre ich nicht ab.
Psalmen 119:111	Deine Zeugnisse sind mein ewiger Erbbesitz,denn sie sind die Wonne meines Herzens.
Psalmen 119:112	Ich neige mein Herz dazu, deine Satzungen zu erfüllenimmerdar bis ans Ende.
Psalmen 119:113	Die Doppelherzigen hasse ich,aber dein Gesetz ist mir lieb.
Psalmen 119:114	Mein Schirm und Schild bist du;auf dein Wort (= die Erfüllung deiner Verheißung) harre ich.
Psalmen 119:115	Weicht von mir, ihr Übeltäter!ich will die Gebote meines Gottes halten.
Psalmen 119:116	Stütze mich nach deiner Verheißung, daß ich lebe,und laß mich nicht in meiner Hoffnung getäuscht werden!
Psalmen 119:117	Stärke mich, auf daß ich Heil (oder: Rettung) erlange,und laß mich stets auf deine Satzungen achten!
Psalmen 119:118	Du verwirfst alle, die von deinen Satzungen abirren;denn erfolglos ist ihre Täuschung.
Psalmen 119:119	Wie Schlacken räumst du alle Gottlosen des Landes hinweg;darum liebe ich deine Zeugnisse.
Psalmen 119:120	Aus Furcht vor dir schaudert mein Leib,und mir ist bange vor deinen Gerichten.
Psalmen 119:121	Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt:gib mich nicht meinen Bedrückern preis!
Psalmen 119:122	Tritt für deinen Knecht zu seinem Heile ein,laß die Stolzen mir nicht Gewalt antun!
Psalmen 119:123	Meine Augen schmachten nach deiner Rettungund nach der Bestätigung deiner Gerechtigkeit.
Psalmen 119:124	Verfahre mit deinem Knecht nach deiner Gnadeund lehre mich deine Satzungen!
Psalmen 119:125	Dein Knecht bin ich, verleihe mir Einsicht,damit ich deine Zeugnisse verstehen lerne.
Psalmen 119:126	Zeit ist’s für den HErrn, zu handeln:sie haben ja dein Gesetz gebrochen.
Psalmen 119:127	Darum liebe ich deine Gebotemehr als Gold und als Feingold.
Psalmen 119:128	Darum schätze ich alle deine Befehle als richtig;jeder Lügenpfad ist mir verhaßt.
Psalmen 119:129	Wunderwerke sind deine Zeugnisse;darum hält mein Herz an ihnen fest.
Psalmen 119:130	Die Erschließung deiner Worte erleuchtet,verleiht den Einfältigen Einsicht.
Psalmen 119:131	Ich tue meinen Mund weit auf und lechze,denn mich verlangt nach deinen Geboten.
Psalmen 119:132	Wende dich zu mir und sei mir gnädig,wie es recht ist bei denen, die deinen Namen lieben!
Psalmen 119:133	Laß meine Schritte fest sein durch dein Wortund laß nichts Trügerisches (oder: kein Unrecht) über mich herrschen.
Psalmen 119:134	Erlöse mich von der Bedrückung der Menschen,so will ich deine Befehle befolgen.
Psalmen 119:135	Laß dein Angesicht leuchten gegen deinen Knechtund lehre mich deine Satzungen.
Psalmen 119:136	Tränenströme rinnen aus meinen Augen,weil viele dein Gesetz nicht befolgen.
Psalmen 119:137	Gerecht bist du, o HErr,und richtig sind deine Rechte (oder: Verordnungen).
Psalmen 119:138	In Gerechtigkeit hast du deine Zeugnisse verordnetund in unerschütterlicher Treue.
Psalmen 119:139	Mich verzehrt mein Eifer,weil meine Gegner deine Worte vergessen.
Psalmen 119:140	Dein Wort ist wohlgeläutert,und dein Knecht hat es lieb.
Psalmen 119:141	Gering bin ich und verachtet,doch deine Befehle vergesse ich nicht.
Psalmen 119:142	Deine Gerechtigkeit ist ewige Gerechtigkeit,und dein Gesetz ist Wahrheit.
Psalmen 119:143	Wenn Leiden und Not mich getroffen haben,sind deine Gebote dennoch meine Freude.
Psalmen 119:144	Deine Zeugnisse bleiben immerdar gerecht:verleihe mir Verständnis, so werde ich leben.
Psalmen 119:145	Ich rufe von ganzem Herzen: „Erhöre mich, HErr!”deine Satzungen will ich beobachten.
Psalmen 119:146	Ich rufe zu dir: „Hilf mir!”„so will ich deine Zeugnisse beobachten.”
Psalmen 119:147	Früh bin ich auf vor Tagesanbruch und flehe laut;auf dein Wort (= die Erfüllung deiner Verheißung) harre ich.
Psalmen 119:148	Meine Augen wachen die ganze Nacht hindurch,um über dein Wort (= deine Verheißung) nachzusinnen.
Psalmen 119:149	Höre meine Stimme nach deiner Gnade!o HErr, nach deinen Rechten (oder: Verordnungen) laß mich aufleben!
Psalmen 119:150	Mir haben sich Leute genaht, die der Arglist frönen:von deinem Gesetz sind sie fern;
Psalmen 119:151	doch du bist mir nahe, o HErr,und alle deine Gebote sind Wahrheit.
Psalmen 119:152	Längst weiß ich aus deinen Zeugnissen,daß du sie (d. h. deine Gebote) für ewig festgestellt hast.
Psalmen 119:153	Sieh mein Elend an und errette mich!denn dein Gesetz vergesse ich nicht.
Psalmen 119:154	Führe meine Sache und erlöse mich,schenke mir neues Leben nach deiner Verheißung!
Psalmen 119:155	Den Gottlosen bleibt die Hilfe (oder: Rettung) fern,denn sie kümmern sich nicht um deine Satzungen.
Psalmen 119:156	Deine Barmherzigkeit ist groß, o HErr:nach deinen Rechten (oder: Verordnungen) belebe mich wieder!
Psalmen 119:157	Groß ist meiner Verfolger und Gegner Zahl,doch von deinen Zeugnissen geh’ ich nicht ab.
Psalmen 119:158	Wenn ich Treulose sehe, so fühle ich Abscheu,weil sie dein Wort (oder: Gebot) nicht befolgen.
Psalmen 119:159	Sieh her, ich liebe deine Befehle:HErr, schenke mir neues Leben nach deiner Gnade!
Psalmen 119:160	Der ganze Inhalt deines Wortes ist Wahrheit,und ewig gilt jede Verordnung deiner Gerechtigkeit.
Psalmen 119:161	Fürsten haben mich ohne Ursach’ verfolgt;doch nur vor deinen Worten (= Drohungen) erbebt mein Herz.
Psalmen 119:162	„Ich freue mich über dein Wort (oder: deine Verheißung)wie einer, der große Beute gewinnt.
Psalmen 119:163	Lügen hasse und verabscheue ich,aber dein Gesetz ist mir lieb.
Psalmen 119:164	Siebenmal täglich preise ich dichum der Verordnungen deiner Gerechtigkeit willen.
Psalmen 119:165	Frieden (oder: Heil) in Fülle erlangen die Freunde deines Gesetzes,denn es gibt für sie kein Straucheln.
Psalmen 119:166	Ich hoffe auf deine Rettung, o HErr,denn ich habe deine Gebote gehalten.
Psalmen 119:167	Mein Herz befolgt deine Zeugnisse,und ich habe sie aufrichtig lieb.
Psalmen 119:168	Ich befolge deine Befehle und Zeugnisse;denn alle meine Wege sind dir bekannt.
Psalmen 119:169	Laß mein lautes Flehen zu dir dringen*), o HErr;verleih mir Verständnis für dein Wort!
Psalmen 119:170	Laß mein Beten vor dich kommen:errette mich nach deiner Verheißung!
Psalmen 119:171	Meine Lippen sollen Lobpreis sprudeln lassen,weil du mich deine Satzungen lehrst.
Psalmen 119:172	Meine Zunge soll von deinem Worte (oder: deiner Verheißung) singen;denn alle deine Gebote sind gerecht.
Psalmen 119:173	Laß deine Hand bereit sein, mir zu helfen,denn deine Befehle hab’ ich (zu Führern) erwählt.
Psalmen 119:174	Ich sehne mich nach deiner Hilfe, o HErr,und dein Gesetz ist meine Freude.
Psalmen 119:175	Laß meine Seele leben, daß sie dich preise,und deine Rechte (= Gerichte) mögen mir helfen!
Psalmen 119:176	Geh ich irre wie ein verlorenes Schaf, so suche deinen Knecht!denn deine Gebote habe ich nicht vergessen.**)
Psalmen 120:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?).Ich rief zum HErrn in meiner Not:da erhörte er mich.
Psalmen 120:2	O HErr, errette mich von der Lügenlippe,von der trügerischen Zunge!
Psalmen 120:3	Was wird Er dir jetzt und in Zukunft bescheren,du trügerische Zunge?
Psalmen 120:4	Geschärfte Kriegerpfeilesamt Kohlen vom Ginsterstrauch!
Psalmen 120:5	Wehe mir, daß ich als Fremdling in Mesech***) weile,daß ich wohne bei den Zelten von Kedar!†)
Psalmen 120:6	Lange genug schon weile ich hierbei Leuten, die den Frieden hassen.
Psalmen 120:7	Ich bin ganz friedlich gestimmt, doch was ich auch rede:sie gehen auf Krieg (= Streit) aus.
Psalmen 121:1	Ein Lied für Wallfahrten (oder für die Stufen?); vgl. 120.Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen:von wo wird Hilfe mir kommen?
Psalmen 121:2	Meine Hilfe kommt vom HErrn,der Himmel und Erde geschaffen.
Psalmen 121:3	Er wird deinen Fuß nicht wanken lassen;nicht schlummert dein Hüter.
Psalmen 121:4	Nein, nicht schlummert und nicht schläftder Hüter Israels.
Psalmen 121:5	Der HErr ist dein Hüter, der HErr dein Schattenüber deiner rechten Hand*),
Psalmen 121:6	daß dich bei Tage die Sonne nicht sticht,noch der Mond in der Nacht.
Psalmen 121:7	Der HErr behütet dich vor allem Übel,er behütet deine Seele (oder: dein Leben);
Psalmen 121:8	der HErr behütet deinen Ausgang und Eingangvon nun an bis in Ewigkeit.
Psalmen 122:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120) Davids.Ich freute mich, als man mir sagte:„Wir wollen pilgern zum Hause des HErrn!”
Psalmen 122:2	So stehn denn nunmehr unsre Füßein deinen Toren, Jerusalem!
Psalmen 122:3	Jerusalem, du wiedererbauteals eine Stadt, die fest in sich geschlossen,
Psalmen 122:4	wohin die Stämme hinaufziehn, die Stämme des HErrn,nach der für Israel gültigen Weisung,dort den Namen des HErrn zu preisen;
Psalmen 122:5	denn dort waren einst aufgestellt die Stühle zum Gericht,die Stühle des Hauses Davids.
Psalmen 122:6	Bringet Jerusalem dar den Friedensgruß**):„Heil denen, die dich lieben!
Psalmen 122:7	„Friede herrsche vor deinen Mauern,***)„sichere Ruhe in deinen Palästen!”
Psalmen 122:8	Um meiner Brüder und Freunde willenwill ich dir Frieden (oder: Heil) wünschen;
Psalmen 122:9	um des Hauses des HErrn, unsres Gottes, willenwill ich Segen für dich erbitten†).
Psalmen 123:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Zu dir erhebe ich meine Augen,der du thronst im Himmel.
Psalmen 123:2	Siehe, wie die Augen der Knechteauf die Hand ihrer Herren,wie die Augen der Magdauf ihrer Gebieterin Hand:so blicken unsre Augen hin auf den HErrn, unsern Gott,bis er sich unser erbarmt.
Psalmen 123:3	Erbarme dich, HErr, erbarme dich unser!denn gründlich sind wir satt der Verachtung;
Psalmen 123:4	satt, ja übersatt ist uns die Seeledes Hohns der Leichtfertigen, der Verachtung der Stolzen.
Psalmen 124:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120) von David.„Wäre der HErr nicht für uns gewesen”— so bekenne Israel! —
Psalmen 124:2	„wäre der HErr nicht für uns gewesen,„als Menschen sich gegen uns erhoben:
Psalmen 124:3	„dann hätten sie uns lebendig verschlungen,„als ihr Zorn gegen uns entbrannt war;
Psalmen 124:4	„dann hätten die Wasser uns überflutet,„ein Wildbach hätte sich über uns ergossen;
Psalmen 124:5	„dann wären über uns hingegangen„die wildwogenden (oder: überwallenden) Fluten.”
Psalmen 124:6	Gepriesen sei der HErr, der uns nicht ihren Zähnenzum Raub hat preisgegeben!
Psalmen 124:7	Unsre Seele ist entschlüpft wie ein Vogel dem Netz der Vogelsteller:das Netz ist zerrissen, und wir sind frei geworden.
Psalmen 124:8	Unsre Hilfe steht im Namen des HErrn,der Himmel und Erde geschaffen.
Psalmen 125:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Die auf den HErrn vertrauen die gleichen dem Berge Zion,der nicht wankt, der in Ewigkeit feststeht.
Psalmen 125:2	Wie Berge Jerusalem rings umgeben,so umhegt der HErr sein Volkvon nun an bis in Ewigkeit.
Psalmen 125:3	Denn der Gottlosen Zepter wird nicht lasten bleibenauf dem Erbteil der Gerechten,damit nicht auch die Gerechten ihre Händeausstrecken zum Frevel.
Psalmen 125:4	Erweise deine Güte, HErr, den Gutenund denen, die redlichen Herzens sind!
Psalmen 125:5	Doch die auf ihre krummen Wege abbiegen,die lasse der HErr hinfahren mitsamt den Übeltätern!Heil über Israel!
Psalmen 126:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Als der HErr einst Zions Mißgeschick wandte,*)da war’s uns, als träumten wir.
Psalmen 126:2	Damals war unser Mund voll Lachensund unsre Zunge voll Jubels;damals sagte man unter den Heiden:„Der HErr hat Großes an ihnen getan!”
Psalmen 126:3	Ja, Großes hatte der HErr an uns getan:wie waren wir fröhlich!
Psalmen 126:4	Wende, o HErr, unser Mißgeschickgleich den Bächen im Mittagsland!
Psalmen 126:5	Die mit Tränen säen,werden mit Jubel ernten.
Psalmen 126:6	Wohl schreitet man weinend dahin,wenn man trägt den Samen zur Aussaat;doch jubelnd kehrt man heim,mit Garben beladen.
Psalmen 127:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120) Salomo’s.Wenn der HErr das Haus nicht baut,so arbeiten umsonst, die daran bauen;wenn der HErr nicht die Stadt behütet,so wacht der Wächter umsonst.
Psalmen 127:2	Vergebens ist’s für euch, daß früh ihr aufstehtund spät noch sitzt bei der Arbeit,um das Brot der Mühsal (= mühsam erworbnes Brot) zu essen;ebenso (reichlich) gibt er’s seinen Freunden im Schlaf. —
Psalmen 127:3	Ja, Söhne sind ein Geschenk des HErrn,und Kindersegen ist eine Belohnung.
Psalmen 127:4	Wie Pfeile in der Hand eines Kriegers (oder: Helden),so sind die Söhne der Jugendkraft:
Psalmen 127:5	wohl dem Manne, der mit ihnenseinen Köcher gefüllt hat!Die werden nicht zuschanden, wenn sie verhandelnmit Widersachern im Stadttor.
Psalmen 128:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Wohl jedem, der den HErrn fürchtetund auf seinen Wegen wandelt!
Psalmen 128:2	Deiner Hände Erwerb — du darfst ihn genießen:wohl dir, du hast es gut!
Psalmen 128:3	Dein Weib gleicht einem fruchtbaren Weinstockim Innern deines Hauses;deine Kinder sind wie Ölbaumschosserings um deinen Tisch.
Psalmen 128:4	Ja wahrlich, so wird der Mann gesegnet,der da fürchtet den HErrn.
Psalmen 128:5	Dich segne der HErr von Zion her,daß du schauest deine Lust an Jerusalems Glück dein Lebenlang
Psalmen 128:6	und sehest Kinder von deinen Kindern!Heil über Israel!
Psalmen 129:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Sie haben mich hart bedrängt von meiner Jugend an”— so bekenne Israel! —
Psalmen 129:2	„sie haben mich hart bedrängt von meiner Jugend an,„aber doch mich nicht überwältigt.
Psalmen 129:3	„Auf meinem Rücken haben die Pflüger gepflügt„und lange Furchen gezogen;
Psalmen 129:4	„doch der HErr ist gerecht: er hat zerhauen„der Gottlosen Stricke.”
Psalmen 129:5	Zuschanden müssen werden und rückwärts weichenalle, die Zion hassen!
Psalmen 129:6	Sie müssen gleichen dem Gras auf den Dächern,das dürr schon ist, bevor es in Halme schießt*),
Psalmen 129:7	mit dem der Schnitter seine Hand nicht füllt,noch der Garbenbinder seinen Gewandbausch (= Arm),
Psalmen 129:8	und bei dem, wer des Weges vorübergeht, nicht ruft:„Gottes Segen sei über euch!„Wir segnen euch im Namen des HErrn!”
Psalmen 130:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Aus der Tiefe rufe ich, HErr, zu dir:
Psalmen 130:2	„Allherr, höre auf meine Stimme,laß deine Ohren merken auf mein lautes Flehen!”
Psalmen 130:3	Wenn du, HErr, Sünden behalten (oder: anrechnen) willst,o Allherr, wer kann bestehn?
Psalmen 130:4	Doch bei dir ist die Vergebung,auf daß man dich fürchte.
Psalmen 130:5	Ich harre des HErrn, meine Seele harrt,und ich warte auf sein Wort (= seine Verheißung);
Psalmen 130:6	meine Seele harrt auf den Allherrnsehnsuchtsvoller als Wächter auf den Morgen.
Psalmen 130:7	Sehnsuchtsvoller als Wächter auf den Morgenharre, Israel, auf den HErrn!denn beim HErrn ist die Gnadeund Erlösung bei ihm in Fülle,
Psalmen 130:8	und er wird Israel erlösenvon allen seinen Sünden**).
Psalmen 131:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120) Davids.HErr, mein Herz ist nicht hochfahrend,und meine Augen erheben sich nicht stolz;ich gehe nicht mit Dingen um,die vermessen sind und mir zu hoch (oder: schwer).
Psalmen 131:2	Nein, ich habe mein Herz beruhigt und gestillt;wie ein entwöhntes Kind an der Mutter Brust,so ruht entwöhnt mein Herz in mir. —
Psalmen 131:3	Israel, harre des HErrnvon nun an bis in Ewigkeit!
Psalmen 132:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Gedenke, HErr, dem David alle seine Mühsal,
Psalmen 132:2	ihm, der dem HErrn einst zuschworund gelobte Jakobs mächtigem Gott (vgl.2. Sam. 7;1. Chron. 17):
Psalmen 132:3	„Wahrlich, ich will mein Wohnzelt nicht betreten,„nicht mein Ruhelager besteigen;
Psalmen 132:4	„ich will meinen Augen den Schlaf nicht gönnen,„nicht Schlummer meinen Augenlidern,
Psalmen 132:5	„bis eine Stätte dem HErrn ich gefunden,„eine Wohnung für Jakobs mächtigen Gott!”
Psalmen 132:6	Ja, wir haben von ihr*) gehört in Ephrath,sie gefunden im Gefilde von Jaar:
Psalmen 132:7	„Laßt uns in seine Wohnung treten,uns niederwerfen vor dem Schemel seiner Füße!
Psalmen 132:8	„Brich auf, o HErr, zu deiner Ruhstatt,„du und die Lade (das Sinnbild) deiner Macht! (2. Chron. 6,41).
Psalmen 132:9	„Laß deine Priester sich kleiden in Gerechtigkeit (= treue Dienstleistung),„und deine Frommen mögen jubeln!
Psalmen 132:10	„Um deines Knechtes David willen„weise das Antlitz (= die Bitte) deines Gesalbten nicht ab!”
Psalmen 132:11	Geschworen hat der HErr dem David einen Eid,einen wahren Eid, von dem er nicht abgeht:„Von deinen leiblichen Sprossen„will einen ich setzen auf deinen Thron.
Psalmen 132:12	„Wenn deine Söhne meinen Bund beachten„und meine Zeugnisse (oder: Gebote), die ich sie lehren werde,„so sollen auch ihre Söhne für und für„sitzen auf deinem Thron.”
Psalmen 132:13	Denn der HErr hat Zion erwählt,hat es zu seiner Wohnung begehrt:
Psalmen 132:14	„Dies ist meine Ruhstatt für immer,„hier will ich wohnen, weil ich’s so begehrt.
Psalmen 132:15	„Zions Nahrung will ich reichlich segnen,„seine Armen sättigen mit Brot;
Psalmen 132:16	„seine Priester werde in Heil ich kleiden,„seine Frommen sollen laut frohlocken.
Psalmen 132:17	„Dort will ich Davids Macht erblühen lassen;**)„eine Leuchte***) hab’ ich meinem Gesalbten bereitet.
Psalmen 132:18	„Seine Feinde will ich kleiden in Schmach,„doch ihm soll auf dem Haupt die Krone glänzen.”
Psalmen 133:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120) Davids.Seht, wie schön und wie lieblich ist’s,wenn Brüder auch (friedlich) beisammen wohnen!
Psalmen 133:2	Das gleicht dem köstlichen Öl auf dem Haupt,das herabtroff in den Bart,in Aarons Bart, der niederwallteauf den Saum seiner Gewandung.
Psalmen 133:3	Es gleicht dem Hermontau, der niederfälltauf die Berge Zions;denn dorthin hat der HErr den Segen entboten,Leben bis in Ewigkeit.
Psalmen 134:1	Ein Wallfahrtslied (oder Stufenlied?; vgl. 120).Wohlan, preiset den HErrn, alle ihr Diener des HErrn,die ihr steht in den Nächten im Hause des HErrn!
Psalmen 134:2	Erhebt eure Hände zum Heiligtum hinund preiset den HErrn!
Psalmen 134:3	Dich segne der HErr von Zion her,der Schöpfer von Himmel und Erde!*)
Psalmen 135:1	Halleluja!Preiset den Namen des HErrn,preist ihn, ihr Diener des HErrn,
Psalmen 135:2	die ihr stehet im Hause des HErrn,in den Höfen am Haus unsers Gottes!
Psalmen 135:3	Preiset den HErrn, denn gütig ist der HErr;lobsingt seinem Namen, denn lieblich ist er!
Psalmen 135:4	Denn Jakob hat der HErr sich erwähltund Israel sich zum Eigentum erkoren.
Psalmen 135:5	Ja, ich weiß es: groß ist der HErr,und unser Gott steht über allen Göttern;
Psalmen 135:6	alles, was dem HErrn gefällt, das führt er ausim Himmel und auf Erden, in den Meeren und allen Tiefen.
Psalmen 135:7	Er ist’s, der Wolken heraufführt vom Ende der Erde,der Blitze bei Gewitterregen schafft,der den Wind aus seinen Speichern herausläßt.
Psalmen 135:8	Er war’s, der Ägyptens Erstgeburten schlugunter Menschen wie beim Vieh;
Psalmen 135:9	der Zeichen und Wunder sandte in deine Mitte, Ägypten,gegen den Pharao und all seine Knechte.
Psalmen 135:10	Er war’s, der viele (oder: große) Völker schlugund mächtige Könige tötete:
Psalmen 135:11	Sihon, den König der Amoriter,und Og, den König von Basan,und alle Königreiche Kanaans,
Psalmen 135:12	und ihr Land als Erbbesitz hingab,als Erbe seinem Volke Israel.
Psalmen 135:13	O HErr, dein Name währt ewig,dein Gedächtnis (oder: Ruhm), o HErr, von Geschlecht zu Geschlecht
Psalmen 135:14	denn der HErr schafft Recht seinem Volkund erbarmt sich über seine Knechte.
Psalmen 135:15	Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold,das Machwerk von Menschenhänden;
Psalmen 135:16	sie haben einen Mund und können nicht reden,haben Augen und sehen nicht;
Psalmen 135:17	sie haben Ohren und können nicht hören,auch ist kein Odem in ihrem Munde.
Psalmen 135:18	Ihnen gleich sind ihre Verfertiger,jeder, der auf sie vertraut. (Vgl. 115,4—8).
Psalmen 135:19	Ihr vom Hause Israel, preiset den HErrn!ihr vom Hause Aaron, preiset den HErrn!
Psalmen 135:20	Ihr vom Hause Levi, preiset den HErrn!ihr, die ihr fürchtet den HErrn, preiset den HErrn!
Psalmen 135:21	Gepriesen sei der HErr von Zion aus,er, der da wohnt in Jerusalem!Halleluja!
Psalmen 136:1	Danket dem HErrn, denn er ist freundlich,ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:2	Danket dem Gott der Götter!ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:3	Danket dem Herrn der Herren!ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:4	ihm, der große Wunder tut, er allein: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:5	der den Himmel mit Weisheit geschaffen: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:6	der die Erde über den Wassern ausgebreitet: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:7	der die großen Lichter (oder: Leuchten) geschaffen: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:8	die Sonne zur Herrschaft am Tage: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:9	den Mond und die Sterne zur Herrschaft bei Nacht: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:10	ihm, der Ägypten schlug an seinen Erstgeburten: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:11	und Israel aus ihrer Mitte führte: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:12	mit starker Hand und hocherhobnem Arm: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:13	der das Schilfmeer in zwei Teile zerschnitt: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:14	und Israel mitten hindurchziehen ließ: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:15	und den Pharao und sein Heer ins Schilfmeer stürzte: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:16	ihm, der sein Volk durch die Wüste führte: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:17	der große Könige schlug: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:18	und mächtige Könige tötete: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:19	Sihon, den König der Amoriter: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:20	und Og, den König von Basan: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:21	und ihr Land als Erbbesitz hingab: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:22	als Erbbesitz seinem Knechte Israel: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:23	ihm, der in unsrer Erniedrigung unser gedachte: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:24	und uns von unsern Drängern befreite: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:25	der Nahrung allen Geschöpfen gibt: —ja, ewiglich währt seine Gnade!
Psalmen 136:26	Danket dem Gott des Himmels: —ja, ewiglich währt seine Gnade! —
Psalmen 137:1	An Babels Strömen, da saßen wir und weinten,wenn Zions wir gedachten;
Psalmen 137:2	an die Weiden, die dort stehen,hängten wir unsre Harfen;
Psalmen 137:3	denn Lieder verlangten von uns dort unsre Zwingherrn,und unsre Peiniger hießen uns fröhlich sein:„Singt uns eins von euren Zionsliedern!”
Psalmen 137:4	Wie sollten wir singen die Lieder des HErrnauf fremdem Boden?
Psalmen 137:5	Vergesse ich dich, Jerusalem,so verdorre mir die rechte Hand!*)
Psalmen 137:6	Die Zunge bleibe mir am Gaumen kleben,wenn ich deiner nicht eingedenk bleibe,wenn ich Jerusalem nicht stelleüber alles, was mir Freude macht!**)
Psalmen 137:7	Gedenke, HErr, den Söhnen Edomsden Unglückstag Jerusalems,wie sie riefen: „Reißt nieder, reißt nieder„bis auf den Grund in ihm!”
Psalmen 137:8	Bewohnerschaft Babels, Verwüsterin!Heil dem, der dir vergiltdasselbe, was du an uns verübt!
Psalmen 137:9	Heil dem, der deine Kindlein packtund am Felsen sie zerschmettert!
Psalmen 138:1	Von David.Danken will ich dir, (HErr), von ganzem Herzen,vor den Göttern***) will ich dir lobsingen;
Psalmen 138:2	vor deinem heiligen Tempel will ich anbetenund deinen Namen preisen ob deiner Gnade und Treue;denn über deinen ganzen Namen hinaushast dein Wort (= deine Verheißung) du groß gemacht.
Psalmen 138:3	Als ich rief zu dir, da hast du mich erhört,hast mir Mut verliehn: in mein Herz kam Kraft.
Psalmen 138:4	Danken werden dir, HErr, alle Könige der Erde,wenn sie hören die Worte deines Mundes,
Psalmen 138:5	und werden singen vom Walten des HErrn,denn groß ist die Herrlichkeit des HErrn.
Psalmen 138:6	Denn der HErr ist erhaben und sieht doch den Niedrigen,den Stolzen aber erkennt er schon von ferne.
Psalmen 138:7	Wenn ich auch mitten in Drangsal wandle,erhältst du mir dennoch das Leben;du streckst deine Hand aus gegen die Wut meiner Feinde,und deine Rechte hilft mir.
Psalmen 138:8	Der HErr wird’s mir zum Heil vollführen;o HErr, deine Gnade walte für immer:laß die Werke deiner Hände nicht fahren (= nicht im Stich)!
Psalmen 139:1	Dem Musikmeister, von David ein Psalm.HErr, du erforschest mich und kennst mich;
Psalmen 139:2	du weißt es, ob ich sitze oder aufstehe,du verstehst, was ich denke, von ferne;
Psalmen 139:3	ob ich wandre oder ruhe, du prüfst esund bist mit all meinen Wegen vertraut;
Psalmen 139:4	denn ehe ein Wort auf meiner Zunge liegt,kennst du, o HErr, es schon genau.
Psalmen 139:5	Du hältst mich von hinten und von vorne umschlossenund hast deine Hand auf mich gelegt.
Psalmen 139:6	Zu wunderbar ist solches Wissen für mich,zu hoch: ich vermag’s nicht zu begreifen!
Psalmen 139:7	Wohin soll ich gehn vor deinem Geistund wohin fliehn vor deinem Angesicht?
Psalmen 139:8	Führe ich auf zum Himmel, so wärst du da,und lagert’ ich mich in der Unterwelt, so wärst du dort;
Psalmen 139:9	nähme ich Schwingen des Morgenrots zum Flugund ließe mich nieder am äußersten Westmeer,
Psalmen 139:10	so würde auch dort deine Hand mich führenund deine Rechte mich fassen;
Psalmen 139:11	und spräch’ ich: „Lauter Finsternis soll mich umhüllen„und Nacht sei das Licht um mich her!” —
Psalmen 139:12	auch die Finsternis würde für dich nicht finster sein,vielmehr die Nacht dir leuchten wie der Tag:Finsternis wäre für dich wie das Licht.
Psalmen 139:13	Denn du bist’s, der meine Nieren (d. h. mein Innerstes) gebildet,mich gewoben im Schoß meiner Mutter.
Psalmen 139:14	Ich danke dir, daß ich so überaus wunderbar bereitet bin:wunderbar sind deine Werke,und meine Seele erkennt das wohl.
Psalmen 139:15	Meine Wesensgestaltung war dir nicht verborgen,als im Dunkeln ich gebildet ward,kunstvoll gewirkt in den Tiefen*) der Erde.
Psalmen 139:16	Deine Augen sahen mich schon als formlosen Keim,und in deinem Buch standen eingeschriebenalle Tage, die vorbedacht waren,als noch keiner von ihnen da war.
Psalmen 139:17	Für mich nun — wie kostbar sind deine Gedanken, o Gott,wie gewaltig sind ihre Summen!
Psalmen 139:18	Wollt’ ich sie zählen: ihrer sind mehr als des Sandes;wenn ich erwache, bin ich noch immer bei dir.
Psalmen 139:19	Möchtest du doch die Frevler töten, o Gott!und ihr Männer (= Freunde) der Blutschuld, weichet von mir!
Psalmen 139:20	sie, die von dir mit Arglist (oder: Hintergedanken) reden,mit Falschheit reden als deine Widersacher.
Psalmen 139:21	Sollt’ ich nicht hassen, die dich, HErr, hassen,nicht verabscheun, die sich erheben gegen dich?
Psalmen 139:22	Ja, ich hasse sie mit tödlichem Haß:als Feinde gelten sie mir.
Psalmen 139:23	Erforsche mich, Gott, und erkenne mein Herz,prüfe mich und erkenne meine Gedanken!
Psalmen 139:24	und sieh, ob ich wandle auf trüglichem Wege,und leite mich auf dem ewigen Wege!
Psalmen 140:1	Dem Musikmeister, ein Psalm von David.
Psalmen 140:2	Rette mich, HErr, von den bösen Menschen!vor den Freunden der Gewalttat schütze mich,
Psalmen 140:3	die auf Böses im Herzen sinnenund allezeit Streit erregen!
Psalmen 140:4	Sie spitzen (oder: schärfen) ihre Zungen der Schlange gleich,Otterngift ist hinter ihren Lippen. Sela.
Psalmen 140:5	Behüte mich, HErr, vor den Händen der Frevler!vor den Freunden der Gewalttat schütze mich,die darauf sinnen, zu Fall mich zu bringen!*)
Psalmen 140:6	Die Frechen legen mir heimlich Schlingen und Fallstricke,spannen Netze aus zur Seite des Wegsund stellen mir Fallen. Sela.
Psalmen 140:7	Ich sage zum HErrn: „Du bist mein Gott,„vernimm, o HErr, mein lautes Flehen!”
Psalmen 140:8	O HErr, mein Gott, meine starke Hilfe,du hast mein Haupt beschirmt am Tage des Kampfes:
Psalmen 140:9	gewähre nicht, HErr, die Gelüste (= Wünsche) der Frevler,laß ihr böses Trachten nicht gelingen! Sela.
Psalmen 140:10	Erheben sie das Haupt rings um mich her,so falle das Unheil ihrer Lippen auf sie selbst!
Psalmen 140:11	Er lasse glühende Kohlen auf sie regnen,ins Feuer stürze er sie,in Wasserfluten, daß sie nicht aufstehn können!
Psalmen 140:12	Der Verleumder wird keinen Halt im Lande gewinnen;der Mann der Gewalttat jage das Unglück Stoß auf Stoß!**)
Psalmen 140:13	Ich weiß, der HErr wird führen des Elenden Sache,den Rechtsstreit der Armen.
Psalmen 140:14	Ja, die Gerechten werden deinen Namen preisen,die Redlichen bleiben wohnen vor deinem Angesicht.
Psalmen 141:1	Ein Psalm Davids.HErr, ich rufe dich, eile mir zu Hilfe!vernimm meine Stimme, wenn ich zu dir rufe!
Psalmen 141:2	Laß mein Gebet dir als Räucherwerk gelten,das Aufheben meiner Hände als Abendopfer!
Psalmen 141:3	Stelle, o HErr, eine Wache vor meinen Mund,behüte das Tor meiner Lippen!
Psalmen 141:4	Laß mein Herz sich nicht neigen zu bösem Tun,daß ich gottlose Taten verübeim Verein mit Männern, die Übeltäter sind:ich mag nicht essen von ihren Leckerbissen!
Psalmen 141:5	Schlägt mich ein Gerechter: das ist Liebe,und weist er mich zurecht: das ist Salbe für’s Haupt;nicht soll mein Haupt dagegen sich sträuben;denn noch ist’s der Fall, daß für ihre Bosheit (oder: Nöte?) mein Gebet erfolgt*)
Psalmen 141:6	Sind ihre Richter eine Felswand hinabgestürzt worden,so wird man hören, daß meine Worte lieblich (oder: liebreich) sind.
Psalmen 141:7	Wie einer das Erdreich furcht und aufreißt,so sind unsere Gebeine hingestreut für den Rachen der Unterwelt.
Psalmen 141:8	Denn auf dich, o Allherr, sind meine Augen gerichtet,bei dir such’ ich Zuflucht:gib mein Leben nicht hin in den Tod!**)
Psalmen 141:9	Behüte mich vor der Schlinge, die sie mir gelegt,und vor den Fallstricken der Übeltäter!
Psalmen 141:10	Laß die Frevler fallen in ihre eigenen Netze,während ich zugleich daran vorübergehe!
Psalmen 142:1	Ein Lehrgedicht (vgl. 32,1) Davids, als er sich in der Höhle befand (vgl.57. 1.), ein Gebet.
Psalmen 142:2	Laut schrei’ ich zum HErrn,laut fleh’ ich zum HErrn;
Psalmen 142:3	ich schütte meine Klage vor ihm aus,tue kund vor ihm meine Not.
Psalmen 142:4	Wenn mein Geist in mir verschmachtet (= verzagt),du kennst doch meinen Lebenspfad.Auf dem Wege, den ich wandeln will (oder: gehen muß),hat man mir heimlich ein Fangnetz ausgespannt.
Psalmen 142:5	Blick’ ich nach rechts und halte Umschau:ach, da ist keiner, der mich versteht (oder: kennt)!Verschlossen ist mir jede Zuflucht:niemand fragt nach mir!
Psalmen 142:6	Ich schreie, HErr, zu dir,ich sage: „Du bist meine Zuflucht,„mein Anteil im Lande der Lebenden!”
Psalmen 142:7	Ach, merk’ auf mein Flehn, denn ich bin gar schwach geworden!rette mich vor meinen Verfolgern, denn sie sind mir zu stark!
Psalmen 142:8	Führe mich aus der Umkreisung hinaus,damit ich deinen Namen preise!Die Gerechten werden bei mir erwarten,daß du mir wohltust***).
Psalmen 143:1	Ein Psalm Davids.HErr, höre mein Gebet,vernimm mein Flehen um deiner Treue willen!erhöre mich nach deiner Gerechtigkeit
Psalmen 143:2	und geh nicht ins Gericht mit deinem Knecht!denn vor dir ist kein Lebender gerecht.
Psalmen 143:3	Ach, der Feind verfolgt meine Seele (= trachtet mir nach dem Leben),hat mein Leben zu Boden geschlagen,versetzt mich in Nacht wie die ewig Toten (oder: längst Gestorbnen).
Psalmen 143:4	Nun will mein Geist in mir verzagen (vgl. 142,4),mein Herz erstarrt mir in der Brust.
Psalmen 143:5	Ich gedenke der früheren Tage (oder: Zeiten),rufe all deine Taten mir ins Gedächtnis,denke über dein ganzes Walten nach;
Psalmen 143:6	ich breite meine Hände aus nach dir:meine Seele dürstet nach dir wie lechzendes Land. Sela.
Psalmen 143:7	Eile, mich zu erhören, o HErr: mein Geist verzagt!verhülle dein Angesicht nicht vor mir,sonst werde ich denen gleich, die ins Totenreich gefahren.
Psalmen 143:8	Laß schon früh am Morgen mich deine Gnade erfahren,denn auf dich vertraue ich!Tu mir kund den Weg, den ich gehn soll,denn zu dir erhebe ich meine Seele!
Psalmen 143:9	Rette mich, HErr, von meinen Feinden:zu dir nehme ich meine Zuflucht!
Psalmen 143:10	Lehre mich das dir Wohlgefällige tun,denn du bist mein Gott:dein guter Geist führe mich auf ebener Bahn!
Psalmen 143:11	Um deines Namens willen, HErr, erhalt’ mich am Leben,nach deiner Gerechtigkeit hilf mir aus der Not,
Psalmen 143:12	und nach deiner Gnade vertilge meine Feindeund vernichte alle, die meine Seele (= mich) bedrängen!ich bin ja dein Knecht.
Psalmen 144:1	Von David.Gepriesen sei der HErr, mein Fels,der meine Hände (= Fäuste) tüchtig gemacht zum Kampf,meine Finger geschickt zum Kriege,
Psalmen 144:2	mein Wohltäter und meine Burg, meine Feste und mein Retter,mein Schild und der, auf den ich vertraue;Völker hat er mir unterworfen!
Psalmen 144:3	HErr, was ist der Mensch, daß du ihn beachtest,des Menschen Sohn, daß du seiner gedenkst?
Psalmen 144:4	Der Mensch gleicht einem Hauch,seine Tage sind wie ein Schatten, der vorüberfliegt.
Psalmen 144:5	HErr, neige deinen Himmel und fahre herab,rühre die Berge an, daß sie rauchen!
Psalmen 144:6	Schleudre Blitze und zerstreue sie (d. h. meine Feinde),schieß deine Pfeile ab und laß sie zerstieben!
Psalmen 144:7	Strecke deine Hände aus der Höhe herab, reiß mich herausund rette mich aus gewaltigen Fluten,aus der Hand der Söhne der Fremde,
Psalmen 144:8	deren Lippen Lügen redenund deren Rechte mit Täuschung umgeht*).
Psalmen 144:9	Gott, ein neues Lied will (alsdann) ich dir singen,auf zehnsaitiger Harfe dir spielen:
Psalmen 144:10	dir, der den Königen Sieg verleiht,der David, seinen Knecht, entrissen dem mörderischen Schwert
Psalmen 144:11	Reiß mich heraus und rette mich aus der Hand der Söhne der Fremde,deren Lippen Lügen redenund deren Rechte mit Täuschung umgeht (vgl. V. 8)! —
Psalmen 144:12	O gib, daß unsere Söhne in ihrer Jugendkrafthochgewachsenen Setzlingen gleichen!daß unsre Töchter seien wie schöngemeißelte Ecksäulenan prächtig gebauten Palästen!
Psalmen 144:13	daß unsre Speicher, wohlgefüllt,spenden einen Vorrat nach dem andern!daß unser Kleinvieh sich tausendfach mehre,zehntausendfach auf unsern Triften!
Psalmen 144:14	daß unsre Rinder trächtig seien ohne Mißgeschick und ohne Fehlgeburt,keine Spaltung im Volk und kein Wehgeschrei auf unsern Straßen!
Psalmen 144:15	Glückselig das Volk, dem es so ergeht!Glückselig das Volk, dessen Gott der HErr ist!
Psalmen 145:1	Ein Loblied von David.Ich will dich erheben, mein Gott, du König,und deinen Namen preisen immer und ewig!
Psalmen 145:2	An jedem Tage will ich dich preisenund deinen Namen rühmen immer und ewig!
Psalmen 145:3	Groß ist der HErr und hoch zu rühmen,und seine Größe ist unausforschlich.
Psalmen 145:4	Ein Geschlecht wird dem andern rühmen deine Werkeund kundtun deine gewaltigen Taten.
Psalmen 145:5	Von der herrlichen Pracht deiner Hoheit (= Majestät) will ich reden,und von deinen Wundertaten (will ich singen).
Psalmen 145:6	Von der Macht deines furchtbaren Waltens wird man reden,und deine Größe (oder: Großtaten) — davon will ich erzählen!
Psalmen 145:7	Den Ruhm deiner reichen Güte wird man verkündenund jubelnd preisen deine Gerechtigkeit.
Psalmen 145:8	Gnädig und barmherzig ist der HErr,langmütig und reich an Güte.
Psalmen 145:9	Der HErr ist gütig gegen alle,und sein Erbarmen umfaßt alle seine Werke.
Psalmen 145:10	„Alle deine Werke werden dich loben, HErr,und deine Frommen dich preisen;
Psalmen 145:11	die Herrlichkeit deines Königtums werden sie rühmenund reden von deiner Macht,
Psalmen 145:12	um den Menschenkindern kundzutun seine mächtigen Tatenund die herrliche Pracht seines Königtums.
Psalmen 145:13	Dein Reich ist ein Reich für alle Ewigkeiten,und deine Herrschaft besteht durch alle Geschlechter.Getreu ist der HErr in seinen Wortenund heilig in all seinem Tun.
Psalmen 145:14	Der HErr stützt alle Fallendenund richtet alle Gebeugten auf.
Psalmen 145:15	Aller Augen warten auf dich*),und du gibst ihnen ihre Speise zu seiner (d. h. rechten) Zeit;
Psalmen 145:16	du tust deine Hand aufund sättigst alles, was lebt, mit Wohlgefallen.**)
Psalmen 145:17	Gerecht ist der HErr in all seinem Waltenund liebreich in all seinem Tun.
Psalmen 145:18	Der HErr ist nahe allen, die ihn anrufen,allen, die ihn in Treue***) anrufen;
Psalmen 145:19	er erfüllt das Begehren derer, die ihn fürchten,er hört ihr Schreien und hilft ihnen.
Psalmen 145:20	Der HErr behütet alle, die ihn lieben,doch alle Frevler rottet er aus.
Psalmen 145:21	Mein Mund soll verkünden den Lobpreis des HErrn,und alles Fleisch (= alle Welt) soll preisen seinen heiligen Namenimmer und ewig!
Psalmen 146:1	Halleluja!Lobe den HErrn, meine Seele!
Psalmen 146:2	Loben will ich den HErrn, solange ich lebe,will meinem Gott lobsingen, solange ich bin!
Psalmen 146:3	Verlaßt euch nicht auf Fürsten,nicht auf Menschen, die ja nicht helfen können!
Psalmen 146:4	Geht der Odem (oder: Geist) ihnen aus, so kehren sie zurück zum Staube;am gleichen Tage ist’s aus mit ihren Plänen.
Psalmen 146:5	Wohl dem, dessen Hilfe der Gott Jakobs ist,dessen Hoffnung ruht auf dem HErrn, seinem Gott,
Psalmen 146:6	auf ihm, der Himmel und Erde geschaffen,das Meer mit allem, was in ihnen ist,der Treue ewiglich hält;
Psalmen 146:7	der Recht den Unterdrückten schafftund Brot den Hungrigen gibt.Der HErr macht die Gefangenen frei;
Psalmen 146:8	der HErr gibt Blinden das Augenlicht,der HErr richtet die Gebeugten auf,der HErr hat lieb die Gerechten;
Psalmen 146:9	der HErr behütet den Fremdling;Waisen und Witwen hält er aufrecht;doch den Weg der Gottlosen macht er zum Irrweg.
Psalmen 146:10	Der HErr wird König in Ewigkeit sein,dein Gott, o Zion, für und für!Halleluja!
Psalmen 147:1	Preiset den HErrn! denn schön (oder: löblich) ist’s, unserm Gott zu lobsingen,ja lieblich und wohlgeziemend ist Lobgesang.
Psalmen 147:2	Der HErr baut Jerusalem wieder auf,er sammelt Israels zerstreute Söhne;
Psalmen 147:3	er heilt, die zerbrochnen Herzens sind,und verbindet ihre Wunden;
Psalmen 147:4	er bestimmt den Sternen ihre Zahlund ruft (oder: benennt) sie alle mit Namen (Jes. 40,26).
Psalmen 147:5	Groß ist unser Herr und allgewaltig,für seine Weisheit gibt’s kein Maß.
Psalmen 147:6	Der HErr hilft den Gebeugten auf,doch die Gottlosen stürzt er nieder zu Boden.
Psalmen 147:7	Stimmt für den HErrn ein Danklied an,spielt unserm Gott auf der Zither!
Psalmen 147:8	ihm, der den Himmel mit Wolken bedecktund Regen schafft für die Erde,der Gras auf den Bergen sprießen läßt,
Psalmen 147:9	der den Tieren ihr Futter gibt,den jungen Raben, die zu ihm schreien.
Psalmen 147:10	Er hat nicht Lust an der Stärke des Rosses,nicht Gefallen an den Schenkeln (= Körperkraft) des Mannes;
Psalmen 147:11	Gefallen hat der HErr an denen, die ihn fürchten,an denen, die auf seine Gnade harren.
Psalmen 147:12	Preise den HErrn, Jerusalem,lobsinge, Zion, deinem Gott!
Psalmen 147:13	denn er hat die Riegel deiner Tore stark gemacht,gesegnet deine Kinder in deiner Mitte;
Psalmen 147:14	er schafft deinen Grenzen Sicherheit,sättigt dich mit dem Mark des Weizens (mit dem besten Weizen).
Psalmen 147:15	Er läßt sein Machtwort nieder zur Erde gehn:gar eilig läuft sein Gebot dahin;
Psalmen 147:16	er sendet Schnee wie Wollflockenund streut den Reif wie Asche aus;
Psalmen 147:17	er wirft seinen Hagel wie Brocken herab:wer kann bestehn vor seiner Kälte?
Psalmen 147:18	Doch läßt er sein Gebot ergehn, so macht er sie schmelzen;läßt er wehn seinen Tauwind, so rieseln die Wasser.
Psalmen 147:19	Er hat Jakob sein Wort verkündet,Israel sein Gesetz und seine Rechte.
Psalmen 147:20	Mit keinem (anderen) Volk ist so er verfahren,drum kennen sie seine Rechte nicht.Halleluja!
Psalmen 148:1	Halleluja!Lobet den HErrn vom Himmel her,lobet ihn in den Himmelshöhen!
Psalmen 148:2	Lobet ihn, alle seine Engel,lobet ihn, alle seine Heerscharen!
Psalmen 148:3	Lobet ihn, Sonne und Mond,lobet ihn, alle ihr leuchtenden Sterne!
Psalmen 148:4	Lobet ihn, ihr Himmel der Himmel (vgl. 5. Mos. 10,14),und ihr Wasser oberhalb des Himmels!
Psalmen 148:5	Loben sollen sie den Namen des HErrn,denn er gebot, da waren sie geschaffen,
Psalmen 148:6	und er hat sie hingestellt für immer und ewigund ihnen ein Gesetz gegeben, das übertreten sie nicht.
Psalmen 148:7	Lobet den HErrn von der Erde her,ihr Seeungeheuer und alle Meeresfluten!
Psalmen 148:8	du Feuer und Hagel, du Schnee und Nebel,du Sturmwind, der sein Gebot vollzieht!
Psalmen 148:9	ihr Berge und Hügel allesamt,ihr Fruchtbäume und Zedern allzumal,
Psalmen 148:10	ihr Tiere alle, wilde und zahme,du Gewürm und ihr beschwingte Vögel,
Psalmen 148:11	ihr Könige der Erde und alle Völkerschaften,ihr Fürsten und alle Richter auf Erden,
Psalmen 148:12	ihr Jünglinge mitsamt den Jungfrauen,ihr Greise samt den Jungen!
Psalmen 148:13	Sie alle sollen loben den Namen des HErrn,denn sein Name allein ist erhaben;seine Hoheit (= Majestät) überragt die Erde und den Himmel.
Psalmen 148:14	Er hat sein Volk aufs neue zu Ehren gebracht*):ein Ruhm ist das für alle seine Frommen,für Israels Söhne (oder: Kinder), das Volk, das am nächsten ihm steht.Halleluja!
Psalmen 149:1	Halleluja!Singet dem HErrn ein neues Lied,seinen Lobpreis in der Versammlung der Frommen!**)
Psalmen 149:2	Es freue sich Israel seines Schöpfers,Zions Söhne sollen jubeln ob ihrem König!
Psalmen 149:3	Sie sollen seinen Namen preisen im Reigentanz,mit Pauken und Zithern ihm spielen!
Psalmen 149:4	Denn der HErr hat Wohlgefallen an seinem Volk;er schmückt (oder: krönt) die Gebeugten mit Sieg***).
Psalmen 149:5	Frohlocken sollen die Frommen mit Stolz†),sollen jauchzen auf ihren Lagern,
Psalmen 149:6	Lobeserhebungen Gottes im Mundund ein doppelschneidiges Schwert in der Hand:
Psalmen 149:7	um Rache zu vollziehn an den Heiden,Vergeltung an den Völkern,
Psalmen 149:8	um ihre Könige mit Ketten zu bindenund ihre Edlen mit eisernen Fesseln,
Psalmen 149:9	um das längst geschriebene Urteil an ihnen zu vollstrecken:eine Ehre ist dies für alle seine Frommen!Halleluja!
Psalmen 150:1	Halleluja!Lobt Gott in seinem (himmlischen) Heiligtum,lobt ihn in (oder: an) seiner starken Feste!*)
Psalmen 150:2	Lobt ihn ob seinen Wundertaten,lobt ihn nach seiner gewaltigen Größe!
Psalmen 150:3	Lobt ihn mit Posaunenschall,lobt ihn mit Harfe und Zither!
Psalmen 150:4	Lobt ihn mit Pauke und Reigentanz,lobt ihn mit Saitenspiel und Flöte!
Psalmen 150:5	Lobt ihn mit hellklingenden Zimbeln,lobt ihn mit lautschallenden Zimbeln!
Psalmen 150:6	Alles, was Odem hat, lobe den HErrn!Halleluja!
Sprichwörter 1:1	(Dies sind) die Sprüche Salomo’s, des Sohnes Davids, des Königs von Israel:
Sprichwörter 1:2	damit man Weisheit und Zucht (= Gesittung) lernt, Verständnis gewinnt für verständige Reden,
Sprichwörter 1:3	damit man Zucht erlangt (oder: Bildung annimmt), welche Besonnenheit verleiht, Gerechtigkeit, Sittlichkeit und Ehrenhaftigkeit,
Sprichwörter 1:4	damit den Unerfahrenen Klugheit zuteil wird, den Jünglingen Erkenntnis und Lebenskunst.
Sprichwörter 1:5	Auch der Weise möge sie vernehmen, um an Wissen zuzunehmen, und der Verständige möge sich (durch sie) Lebensklugheit aneignen,
Sprichwörter 1:6	um Sinnsprüche und bildliche Rede zu verstehen, die Worte der Weisen und ihre Rätsel (= dunklen Aussprüche).
Sprichwörter 1:7	¶ Die Furcht des HErrn ist der Anfang der Erkenntnis (9,10); die Toren verachten Weisheit und Zucht (= Gesittung).
Sprichwörter 1:8	¶ Höre, mein Sohn, auf die Belehrung (oder: Zucht) deines Vaters und achte nicht gering die Unterweisung deiner Mutter!
Sprichwörter 1:9	denn sie sind ein schöner Kranz für dein Haupt und eine Schmuckkette für deinen Hals.
Sprichwörter 1:10	Mein Sohn, wenn Sünder (= böse Menschen) dich locken, so willige nicht ein.
Sprichwörter 1:11	Wenn sie zu dir sagen: „Komm mit uns! wir wollen auf Bluttaten ausgehen*), dem Unschuldigen ohne Ursache auflauern!
Sprichwörter 1:12	wir wollen sie verschlingen wie das Totenreich, lebendig und mit Haut und Haaren, wie solche, die in die Grube hinabgefahren sind!
Sprichwörter 1:13	Allerlei kostbares Gut wollen wir gewinnen, wollen unsere Häuser mit Raub anfüllen!
Sprichwörter 1:14	Du sollst gleichen Anteil mit uns haben: wir wollen alle eine gemeinsame Kasse haben!”
Sprichwörter 1:15	Mein Sohn, schließe dich ihnen auf ihren Wegen nicht an, halte deinen Fuß von ihrem Pfade zurück!
Sprichwörter 1:16	denn ihre Füße laufen dem Bösen (oder: Verderben) zu und haben Eile, Blut zu vergießen**).
Sprichwörter 1:17	Denn vergeblich ist das Netz ausgebreitet vor den Augen des gesamten Vogelvolkes;
Sprichwörter 1:18	vielmehr machen sie Anschläge gegen ihr eigenes Blut, stellen ihrem eigenen Leben nach.
Sprichwörter 1:19	So ergeht es (schließlich) allen, die nach unrechtem Gewinn trachten: dieses (Trachten) kostet seinem Besitzer das (eigene) Leben.
Sprichwörter 1:20	¶ Die Weisheit erhebt ihren Ruf (= predigt) laut auf der Straße, läßt ihre Stimme auf den Märkten (oder: freien Plätzen) erschallen;
Sprichwörter 1:21	an der Ecke lärmerfüllter Straßen***) predigt sie; in den Eingängen der Stadttore, in der ganzen Stadt hält sie ihre Reden:
Sprichwörter 1:22	„Wie lange noch wollt ihr Einfältigen die Einfältigkeit lieben und ihr Spötter Gefallen am Spotten finden und ihr Toren Erkenntnis hassen?
Sprichwörter 1:23	Wendet euch meiner Zurechtweisung zu! Seht, ich will euch meinen Geist hervorströmen (= meinem Unmut gegen euch freien Lauf) lassen, will euch meine Worte (= Warnungen oder: Drohungen) kundtun.
Sprichwörter 1:24	Weil ich gerufen habe und ihr mich abgewiesen habt, weil ich mit der Hand gewinkt habe und niemand darauf geachtet hat,
Sprichwörter 1:25	ihr vielmehr jeden Ratschlag von mir verworfen und auf meine Zurechtweisung nichts gegeben habt:
Sprichwörter 1:26	so will auch ich bei eurem Unglück lachen, will spotten, wenn der Schrecken über euch kommt,
Sprichwörter 1:27	wenn der Schrecken euch überfällt wie ein Unwetter und euer Verderben wie ein Sturmwind heranzieht, wenn Angst und Bedrängnis über euch hereinbrechen.
Sprichwörter 1:28	Alsdann werden sie nach mir rufen, aber ich werde nicht antworten (oder: hören); sie werden mich eifrig suchen, aber mich nicht finden.
Sprichwörter 1:29	Weil sie die Erkenntnis gehaßt und sich der Gottesfurcht nicht zugewandt,
Sprichwörter 1:30	meinen Ratschlägen kein Gehör geschenkt, jede Zurechtweisung von mir verschmäht haben: —
Sprichwörter 1:31	darum sollen sie die Frucht ihres Tuns zu schmecken bekommen und sich an ihren eigenen Anschlägen satt essen.
Sprichwörter 1:32	Denn den Einfältigen bringt ihr eigenes Widerstreben den Tod, und ihre eigene Sorglosigkeit stürzt die Toren ins Verderben;
Sprichwörter 1:33	wer aber auf mich hört, wird sicher wohnen und wohlgemut sein ohne Angst vor Unheil.”
Sprichwörter 2:1	Mein Sohn, wenn du meine Lehren annimmst und meine Weisungen bei dir verwahrst,
Sprichwörter 2:2	indem du dein Ohr auf Weisheit lauschen läßt und dein Herz der Einsicht zuwendest,
Sprichwörter 2:3	ja, wenn du nach der Verständigkeit rufst und deine Stimme laut nach der Einsicht erschallen läßt,
Sprichwörter 2:4	wenn du nach ihr suchst wie nach Silber und ihr nachspürst wie verborgenen Schätzen:
Sprichwörter 2:5	dann wirst du die Furcht vor dem HErrn verstehen lernen und die Erkenntnis Gottes gewinnen —;
Sprichwörter 2:6	denn der HErr ist’s, der Weisheit verleiht: aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Einsicht;
Sprichwörter 2:7	er hält für die Rechtschaffenen Glück in Bereitschaft und ist ein Schild für die, welche unsträflich wandeln,
Sprichwörter 2:8	indem er die Pfade des Rechts behütet und über dem Ergehen seiner Frommen wacht —:
Sprichwörter 2:9	dann wirst du Verständnis gewinnen für Gerechtigkeit und Recht, für Rechtschaffenheit (und überhaupt) für jegliche Bahn des Guten.
Sprichwörter 2:10	Denn Weisheit wird in dein Herz einziehen und Erkenntnis deiner Seele erfreulich sein;
Sprichwörter 2:11	Besonnenheit wird über dich wachen und Einsicht dich behüten,
Sprichwörter 2:12	indem sie dich vor dem Wege der Bösen bewahrt, vor den Menschen, die Verkehrtes (= Trug) reden,
Sprichwörter 2:13	vor denen, welche die geraden Pfade verlassen, um auf den Wegen der Finsternis zu wandeln;
Sprichwörter 2:14	die ihre Freude daran haben, Böses zu verüben, und über boshafte Verkehrtheit frohlocken;
Sprichwörter 2:15	deren Pfade krumm (oder: falsch gerichtet) sind und die in ihren Bahnen auf Abwege geraten —;
Sprichwörter 2:16	indem sie dich vom Eheweibe eines anderen fernhält, von der fremden Frau, die glatte Reden führt,
Sprichwörter 2:17	die den trauten Freund ihrer Jugend verlassen und den vor ihrem Gott geschlossenen Ehebund vergessen hat;
Sprichwörter 2:18	denn zum Tode sinkt ihr Pfad hinab, und zum Schattenreich (führen) ihre Bahnen;
Sprichwörter 2:19	keiner von denen, die zu ihr eingehen (= die sich mit ihr einlassen), kehrt zurück, und keiner erreicht die Pfade des Lebens —;
Sprichwörter 2:20	damit du auf dem Wege der Guten wandelst und die Pfade der Gerechten einhältst.
Sprichwörter 2:21	Denn die Rechtschaffenen werden das Land bewohnen und die Unsträflichen darin übrigbleiben;
Sprichwörter 2:22	die Gottlosen aber werden aus dem Lande ausgerottet und die Treulosen aus ihm entwurzelt (oder: herausgerissen).
Sprichwörter 3:1	Mein Sohn, vergiß meine Belehrung nicht und laß dein Herz meine Weisungen bewahren;
Sprichwörter 3:2	denn langes Leben und Jahre des Glücks und Wohlergehen werden sie dir in Fülle bringen. —
Sprichwörter 3:3	Liebe und Treue dürfen dich nicht verlassen: binde sie dir um den Hals, schreibe sie auf die Tafel deines Herzens,
Sprichwörter 3:4	so wirst du Gunst und Beifall gewinnen bei Gott*) und den Menschen. —
Sprichwörter 3:5	Vertraue auf den HErrn mit ganzem Herzen und verlaß dich nicht auf eigene Klugheit;
Sprichwörter 3:6	denke an ihn auf allen deinen Wegen, so wird er dir die Pfade ebnen. —
Sprichwörter 3:7	Halte dich nicht selbst für weise; fürchte den HErrn und halte dich fern vom Bösen:
Sprichwörter 3:8	das wird Arznei für deinen Leib sein und Labsal für deine Glieder. —
Sprichwörter 3:9	Ehre den HErrn mit (Gaben von) deinem Vermögen und mit den Erstlingen deines gesamten Feldertrags,
Sprichwörter 3:10	so werden deine Scheunen mit Überfluß sich füllen und deine Kufen von Most überfließen. —
Sprichwörter 3:11	Mein Sohn, verschmähe nicht die Zucht des HErrn und sei nicht unwillig über seine Strafe;
Sprichwörter 3:12	denn wen der HErr lieb hat, den züchtigt er, und zwar wie ein Vater den Sohn (oder: das Kind), mit dem er’s gut meint.
Sprichwörter 3:13	¶ Wohl dem Menschen, der Weisheit erlangt hat, und wohl dem Manne, der Einsicht gewinnt!
Sprichwörter 3:14	denn besser ist ihr Erwerb als der von Silber, und ihr Besitz ist mehr wert als Gold;
Sprichwörter 3:15	kostbarer ist sie als Perlen, und alle Kleinodien kommen ihr nicht gleich.
Sprichwörter 3:16	Langes Leben liegt in ihrer Rechten, in ihrer Linken Reichtum und Ehre.
Sprichwörter 3:17	Ihre Wege sind beglückende Wege, und alle ihre Pfade sind Wohlergehen.
Sprichwörter 3:18	Ein Baum des Lebens ist sie denen, die sie ergriffen haben, und wer sie festhält, ist glücklich zu preisen. —
Sprichwörter 3:19	Der HErr hat durch Weisheit die Erde gegründet und den Himmel durch Einsicht festgestellt;
Sprichwörter 3:20	durch seine Erkenntnis sind die Fluten der Tiefe (als Quellen) hervorgebrochen, und die Wolken lassen den Tau herabträufeln. —
Sprichwörter 3:21	Mein Sohn, laß sie nicht aus deinen Augen entschwinden; halte fest an kluger Überlegung und Besonnenheit:
Sprichwörter 3:22	so werden sie Leben für deine Seele sein und ein schöner Schmuck für deinen Hals;
Sprichwörter 3:23	dann wirst du deinen Weg in Sicherheit wandeln und mit deinem Fuß nicht anstoßen.
Sprichwörter 3:24	Wenn du dich schlafen legst, braucht dir nicht zu grauen; und legst du dich nieder, so wird dein Schlummer süß sein;
Sprichwörter 3:25	du brauchst dich nicht vor plötzlichem Schrecken zu fürchten, auch nicht vor der Vernichtung der Gottlosen, wenn sie hereinbricht;
Sprichwörter 3:26	denn der HErr wird deine Zuversicht sein und deinen Fuß vor dem Fallstrick behüten.
Sprichwörter 3:27	¶ Versage keinem Bedürftigen eine Wohltat, wenn es in deiner Macht steht, sie zu erweisen.
Sprichwörter 3:28	Sage nicht zu deinem Nächsten (= Volksgenossen): „Geh (jetzt) und komm mal wieder!” und „Morgen will ich es dir geben,” während du es doch schon jetzt tun kannst. —
Sprichwörter 3:29	Ersinne nichts Böses gegen deinen Nächsten, während er arglos neben dir wohnt (oder: bei dir weilt). —
Sprichwörter 3:30	Fange mit keinem Menschen Streit ohne Ursache an, wenn er dir nichts Böses zugefügt hat. —
Sprichwörter 3:31	Sei nicht neidisch auf gewalttätige Menschen und verstehe dich nicht zu einem von ihren Wegen!
Sprichwörter 3:32	denn wer sich auf Abwege begibt, ist dem HErrn ein Greuel, aber mit den Redlichen hält er treue Freundschaft.
Sprichwörter 3:33	Der Fluch des HErrn (lastet) auf dem Hause des Gottlosen, aber die Wohnung der Gerechten segnet er;
Sprichwörter 3:34	für die Spötter wird er selbst ein Spötter, aber den Demütigen gibt er Gnade.
Sprichwörter 3:35	Zu Ehren gelangen die Weisen, aber den Toren verschafft die Schande einen Namen.
Sprichwörter 4:1	Hört, ihr Kinder, die väterliche Unterweisung und merkt wohl auf, um Einsicht zu lernen!
Sprichwörter 4:2	denn treffliche Lehre gebe ich euch: laßt meine Weisungen nicht unbeachtet!
Sprichwörter 4:3	Denn als ich noch als Sohn bei meinem Vater war, als zartes und einziges Kind unter der Obhut meiner Mutter,
Sprichwörter 4:4	da belehrte er mich und sagte zu mir: „Laß dein Herz meine Worte festhalten! beobachte meine Weisungen, so wirst du leben.
Sprichwörter 4:5	Erwirb dir Weisheit, erwirb dir Einsicht, vergiß sie nicht und weiche nicht ab von den Worten meines Mundes!
Sprichwörter 4:6	Laß sie nicht außer acht, so wird sie dich behüten; gewinne sie lieb, so wird sie dich beschirmen.
Sprichwörter 4:7	Mit dem besten Teil deiner Habe erwirb dir Weisheit, und um den Preis deines ganzen Vermögens verschaffe dir Einsicht!
Sprichwörter 4:8	Halte sie hoch, so wird sie dir Ansehen verleihen, wird dich zu Ehren bringen, wenn du sie mit Liebe umfängst;
Sprichwörter 4:9	sie wird dir einen schönen Kranz aufs Haupt setzen, eine herrliche Krone dir bescheren.”
Sprichwörter 4:10	¶ Höre, mein Sohn, und nimm meine Worte an, so werden dir viele Lebensjahre zuteil werden.
Sprichwörter 4:11	Über den Weg der Weisheit will ich dich belehren, will dich auf rechten Bahnen einhergehen lassen;
Sprichwörter 4:12	wenn du (auf ihnen) wandelst, wird dein Schritt nicht gehemmt sein, und wenn du läufst, wirst du nicht zu Fall kommen.
Sprichwörter 4:13	Halte an der Zucht fest, laß sie nicht fahren! bewahre sie, denn sie ist dein Leben.
Sprichwörter 4:14	Begib dich nicht auf den Pfad der Gottlosen und schreite nicht einher auf dem Wege der Bösen!
Sprichwörter 4:15	Meide ihn, gehe nicht auf ihn hinüber! wende dich von ihm ab und gehe daran vorüber!
Sprichwörter 4:16	denn sie können nicht schlafen, wenn sie nicht Böses (zuvor) getan haben; und der Schlaf ist ihnen geraubt, wenn sie nicht jemand verführt haben;
Sprichwörter 4:17	denn das Brot, das sie essen, ist Gottlosigkeit, und der Wein, den sie trinken, ist Gewalttätigkeit.
Sprichwörter 4:18	Aber der Pfad der Gerechten gleicht dem Glanz des Morgenlichts, das immer heller leuchtet bis zur vollen Tageshöhe.
Sprichwörter 4:19	Der Weg der Gottlosen ist wie dunkle Nacht; sie gewahren nicht, worüber sie straucheln.
Sprichwörter 4:20	¶ Mein Sohn, merke auf meine Worte, leihe meinen Reden dein Ohr!
Sprichwörter 4:21	Laß sie deinen Augen nie entschwinden, bewahre sie im Innersten deines Herzens!
Sprichwörter 4:22	denn Leben sind sie für jeden, der sie erfaßt, und heilsame Arznei für seinen ganzen Leib.
Sprichwörter 4:23	Mehr als alles, was man zu bewachen hat, behüte dein Herz; denn von ihm hängt das Leben ab.
Sprichwörter 4:24	Tu Falschheit des Mundes von dir ab und laß Lug und Trug fern von deinen Lippen sein!
Sprichwörter 4:25	Dann können deine Augen geradeaus schauen und deine Augenlider frei vor dich hinblicken.
Sprichwörter 4:26	Laß deinen Fuß auf gerader Bahn gehen und alle deine Wege fest gerichtet sein!
Sprichwörter 4:27	Weiche nicht nach rechts noch nach links ab; halte deinen Fuß vom Bösen fern!
Sprichwörter 5:1	Mein Sohn, merke auf meine Weisheit und leihe meiner Einsicht dein Ohr,
Sprichwörter 5:2	um Besonnenheit zu beobachten und damit deine Lippen Erkenntnis bewahren.
Sprichwörter 5:3	Denn von Honigseim triefen die Lippen der fremden Frau (vgl. 2,16), und glätter als Öl ist ihr Gaumen (= Mund);
Sprichwörter 5:4	aber zuletzt ist sie bitter wie Wermut, scharf wie ein zweischneidiges Schwert.
Sprichwörter 5:5	Ihre Füße steigen zum Tode hinab, ihre Schritte sind geradeswegs zur Unterwelt (oder: auf das Totenreich) gerichtet.
Sprichwörter 5:6	Damit du nicht den Weg des Lebens einschlägst, sind ihre Bahnen unstät, ohne daß du es merkst.
Sprichwörter 5:7	¶ Nun denn, mein Sohn höre auf mich und weiche nicht ab von den Worten meines Mundes!
Sprichwörter 5:8	Halte deinen Weg fern von ihr und nahe dich nicht der Tür ihres Hauses,
Sprichwörter 5:9	damit du nicht anderen deine Ehre (oder: Jugendblüte? Vermögen?) hingeben mußt und (den Ertrag) deiner Jahre einem unerbittlichen (Rächer);
Sprichwörter 5:10	damit nicht Fremde sich an deinem Vermögen sättigen und dein mühsam Erworbenes nicht in das Haus eines andern kommt,
Sprichwörter 5:11	und du nicht schließlich seufzen mußt, wenn dir Leib und Fleisch dahingeschwunden ist*),
Sprichwörter 5:12	und du klagen mußt: „Ach, warum habe ich die Zucht gehaßt, und warum hat mein Herz die Warnung mißachtet!
Sprichwörter 5:13	Warum habe ich nicht auf die Stimme meiner Lehrer gehört und meinen Erziehern kein Gehör geschenkt!
Sprichwörter 5:14	Beinahe wäre ich ganz ins Verderben geraten inmitten der Gerichtsversammlung und in der Gemeinde!”
Sprichwörter 5:15	¶ Trinke Wasser nur aus deiner eigenen Zisterne (= Brunnen) und Quellwasser aus deinem eigenen Born!
Sprichwörter 5:16	Sollen deine Quellen sich auf die Straße ergießen, deine Wasserbäche auf die freien Plätze?
Sprichwörter 5:17	Nein, dir allein sollen sie angehören und keinem Fremden neben dir.
Sprichwörter 5:18	Dein Brunnquell möge gesegnet sein, daß du am Weibe deiner Jugend dich erfreust!
Sprichwörter 5:19	Das liebreizende Reh, die anmutige Gazelle — ihr Busen möge dich allezeit ergötzen, in ihrer Liebe sei immerdar trunken!
Sprichwörter 5:20	Denn warum wolltest du, mein Sohn, an einer Fremden dich ergötzen und den Busen einer anderen umarmen? —
Sprichwörter 5:21	Denn vor den Augen des HErrn liegen die Wege eines jeden offen da, und auf alle seine Pfade gibt er acht.
Sprichwörter 5:22	Die eigenen Verschuldungen fangen ihn, den Gottlosen, und durch die Bande seiner Sünde wird er festgehalten.
Sprichwörter 5:23	Sterben wird ein solcher infolge des Mangels an Zucht und ob seiner großen Torheit zum Sturz hintaumeln.
Sprichwörter 6:1	Mein Sohn, hast du dich für deinen Nächsten verbürgt, für einen andern dich durch Handschlag verpflichtet,
Sprichwörter 6:2	bist du durch ein mündliches Versprechen gebunden und hast du dich durch eine Zusage verstricken lassen,
Sprichwörter 6:3	so tu doch ja dies, mein Sohn, damit du wieder frei wirst, — denn du bist in die Gewalt deines Nächsten gefallen —: gehe hin, wirf dich vor ihm nieder und bestürme deinen Nächsten mit Bitten!
Sprichwörter 6:4	Gönne deinen Augen keinen Schlaf und deinen Augenlidern keinen Schlummer!
Sprichwörter 6:5	¶ mache dich frei von ihm wie eine Gazelle aus der Hand (des Jägers) und wie ein Vogel aus der Hand des Vogelstellers! —
Sprichwörter 6:6	Gehe hin zur Ameise, du Fauler, sieh ihr Tun an, damit du klug wirst.
Sprichwörter 6:7	Obgleich sie kein Oberhaupt, keinen Vorsteher und Gebieter hat,
Sprichwörter 6:8	sorgt sie doch im Sommer für ihren Unterhalt, sammelt in der Erntezeit ihre Nahrung ein.
Sprichwörter 6:9	Wie lange noch willst du liegen bleiben, du Fauler? wann endlich willst du von deinem Schlaf dich erheben?
Sprichwörter 6:10	„Noch ein wenig Schlaf, ein wenig Schlummer, noch ein wenig die Hände falten, um auszuruhen!”
Sprichwörter 6:11	So kommt denn die Verarmung an dich heran wie ein Schnellläufer (oder: Landstreicher) und der Mangel wie ein gewappneter Mann. —
Sprichwörter 6:12	¶ Ein nichtswürdiger Mensch, ein heilloser Mann ist, wer mit Lug und Trug des Mundes umhergeht,
Sprichwörter 6:13	wer mit den Augen blinzelt*), mit den Füßen scharrt, mit den Fingern Zeichen gibt,
Sprichwörter 6:14	wer hinterlistige Pläne im Herzen ersinnt, allezeit böse Anschläge schmiedet und Händel anstiftet.
Sprichwörter 6:15	Darum wird ihn das Verderben plötzlich ereilen; unvermutet wird er zerschmettert werden unheilbar. —
Sprichwörter 6:16	¶ Sechs Dinge sind es, die der HErr haßt, und sieben sind seinem Herzen ein Greuel:
Sprichwörter 6:17	hochmütige Augen, eine Lügenzunge und Hände, die unschuldiges Blut vergießen;
Sprichwörter 6:18	ein Herz, das tückische Anschläge schmiedet, Füße, die eilends zu bösem Tun laufen;
Sprichwörter 6:19	wer als falscher Zeuge Lügen aussagt und Hader anstiftet unter Brüdern.
Sprichwörter 6:20	¶ Mein Sohn, halte das Gebot deines Vaters fest und laß nicht die Weisung deiner Mutter fahren!
Sprichwörter 6:21	Binde sie dir beständig aufs Herz, schlinge sie dir um den Hals!
Sprichwörter 6:22	Wenn du umhergehst, möge sie dich geleiten; wenn du dich niedergelegt hast, möge sie dich bewachen, und bist du aufgewacht, so möge sie sich mit dir unterreden.
Sprichwörter 6:23	Denn das Gebot ist eine Leuchte und die Weisung ein Licht; und die Zurechtweisungen der Zucht sind der Weg zum Leben(sglück):
Sprichwörter 6:24	sie sollen dich bewahren vor dem bösen Weibe, vor der glatten Zunge einer fremden Frau.
Sprichwörter 6:25	Trage in deinem Herzen kein Verlangen nach ihrer Schönheit und laß dich nicht von ihr durch ihre Blicke (oder: ihr Augenzwinkern) fangen!
Sprichwörter 6:26	denn der Preis für eine Buhldirne beträgt höchstens einen Laib Brot, aber eine verheiratete Frau macht Jagd auf die kostbare Seele.
Sprichwörter 6:27	Kann wohl jemand Feuer in den Bausch des Gewandes fassen, ohne daß seine Kleider in Brand geraten?
Sprichwörter 6:28	oder kann jemand über glühende Kohlen gehen, ohne sich die Füße zu verbrennen?
Sprichwörter 6:29	Ebenso ergeht es dem, der sich mit der Ehefrau eines andern einläßt: keiner, der sie berührt, kommt ungestraft davon.
Sprichwörter 6:30	Man verachtet*) den Dieb nicht, wenn er stiehlt, um seine Gier zu stillen, wenn ihn hungert;
Sprichwörter 6:31	doch wenn er ertappt wird, mag (muß) er siebenfachen Ersatz leisten, (am Ende gar) das ganze Vermögen seines Hauses hingeben;
Sprichwörter 6:32	wer aber mit einem verheirateten Weibe Ehebruch begeht, ist von Sinnen; nur wer sich selbst zugrunde richten will, tut so etwas.
Sprichwörter 6:33	Schläge und Schmach trägt er als Lohn davon, und seine Schande ist unauslöschlich;
Sprichwörter 6:34	denn Eifersucht ist wilder Zorn eines Ehemannes, und am Tage der Rache übt er keine Schonung:
Sprichwörter 6:35	er läßt sich auf keinerlei Sühnegeld ein und bleibt unerbittlich, magst du ihm auch noch so viele Geschenke bieten.
Sprichwörter 7:1	Mein Sohn, bewahre meine Warnungen und halte meine Gebote im Gedächtnis fest!
Sprichwörter 7:2	bewahre meine Gebote, so wirst du leben, und hüte meine Lehren wie deinen Augapfel!
Sprichwörter 7:3	Binde sie dir um die Finger, schreibe sie dir auf die Tafel deines Herzens!
Sprichwörter 7:4	Sage zur Weisheit: „Du bist meine Schwester”, und nenne die Einsicht deine vertraute Freundin,
Sprichwörter 7:5	damit sie dich von dem Eheweibe eines andern fernhält, von der fremden Frau, die glatte Reden führt (2,16).
Sprichwörter 7:6	¶ Denn als ich (einmal) am Fenster meines Hauses durch mein Gitter hinausschaute,
Sprichwörter 7:7	da sah ich unter den Unerfahrenen, bemerkte ich unter den jungen Leuten einen unverständigen Jüngling,
Sprichwörter 7:8	der auf der Straße hin und her ging in der Nähe ihrer Ecke und in der Richtung nach ihrem Hause schritt,
Sprichwörter 7:9	in der Dämmerung, am Abend des Tages, tief in der Nacht und in der Finsternis.
Sprichwörter 7:10	Da kam ihm auf einmal eine Frau entgegen im Anzug einer Lustdirne und mit arglistigem Herzen.
Sprichwörter 7:11	Sie ist in leidenschaftlicher Aufregung und wilder Unruhe, ihre Füße halten’s in ihrem Hause nicht aus;
Sprichwörter 7:12	bald ist sie auf der Straße, bald auf den freien Plätzen, und neben jeder Ecke lauert sie.
Sprichwörter 7:13	Nun hascht sie ihn, küßt ihn und sagt zu ihm mit frecher Miene:
Sprichwörter 7:14	„Dankopfer war ich schuldig: heute habe ich meine Gelübde entrichtet;
Sprichwörter 7:15	darum bin ich ausgegangen dir entgegen, um dich aufzusuchen, und habe dich nun gefunden.
Sprichwörter 7:16	Mit Teppichen habe ich mein Lager hergerichtet, mit bunten Decken von ägyptischem Linnen;
Sprichwörter 7:17	ich habe mein Bett mit Myrrhe, Aloe und Zimt besprengt.
Sprichwörter 7:18	Komm, wir wollen uns an der Liebe berauschen, bis zum Morgen in Liebeslust schweigen!
Sprichwörter 7:19	Denn der Mann ist nicht daheim, er ist weithin auf Reisen gegangen;
Sprichwörter 7:20	die Geldtasche hat er mit sich genommen: erst am Vollmondstage kommt er wieder heim.”
Sprichwörter 7:21	Durch ihr eifriges Zureden verführte sie ihn, mit ihrem glatten Geschwätz riß sie ihn fort:
Sprichwörter 7:22	betört folgte er ihr wie ein Stier, der zur Schlachtung geht, und wie ein Hirsch, der ins Netz rennt,
Sprichwörter 7:23	bis ein Pfeil ihm das Herz durchbohrt; wie ein Vogel dem Fanggarn zueilt, ohne zu ahnen, daß es um sein Leben geht.
Sprichwörter 7:24	¶ Nun denn, mein Sohn, so höre auf mich und achte auf die Mahnungen meines Mundes!
Sprichwörter 7:25	Laß dein Herz sich nicht auf ihre Wege locken, verirre dich nicht auf ihre Pfade!
Sprichwörter 7:26	denn viele Erschlagene hat sie zu Boden gestreckt, und zahlreich sind die, welche sie alle gemordet hat.
Sprichwörter 7:27	Ihr Haus bildet den Eingang zur Unterwelt, Wege, die zu den Kammern des Todes hinabführen.
Sprichwörter 8:1	Horch! die Weisheit ruft vernehmlich, und die Einsicht läßt ihre Stimme erschallen!
Sprichwörter 8:2	Oben auf den Höhen am Wege, da wo die Pfade zusammenlaufen (= am Scheideweg), hat sie sich aufgestellt;
Sprichwörter 8:3	neben den Toren, am Ausgang der Stadt, am Eingang der Pforten ruft sie laut:
Sprichwörter 8:4	„An euch, ihr Männer, richte ich meinen Ruf, und meine Stimme ergeht an die Menschenkinder.
Sprichwörter 8:5	Gewinnt (= erwerbt), ihr Einfältigen, Einsicht in Klugheit, und ihr Toren, gewinnt Einsicht in Verständigkeit!
Sprichwörter 8:6	Hört zu! denn ich habe Wertvolles zu sagen, und meine Lippen will ich auftun zu (auf)-richtiger Rede;
Sprichwörter 8:7	denn mein Mund spricht Wahrheit aus, und Unehrlichkeit ist ein Greuel für meine Lippen.
Sprichwörter 8:8	Aufrichtig sind alle Reden meines Mundes: es ist nichts Hinterlistiges und Trügerisches in ihnen;
Sprichwörter 8:9	sie sind sämtlich klar für den Verständigen und richtig für die zur Erkenntnis Gelangten.
Sprichwörter 8:10	Nehmt Unterweisung lieber an als Silber, und Erkenntnis lieber als auserlesenes Gold!
Sprichwörter 8:11	denn die Weisheit ist besser als Korallen (oder: Perlen), und alle Kleinode kommen ihr nicht gleich.”
Sprichwörter 8:12	¶ „Ich, die Weisheit, stehe im Bunde mit der Klugheit und verfüge über Erkenntnis wohldurchdachter Pläne.
Sprichwörter 8:13	Die Furcht des HErrn besteht im Haß gegen das Böse; Hoffart, Hochmut und bösen Wandel, sowie den Mund (= die Rede) des Truges hasse ich.
Sprichwörter 8:14	Mir steht kluger Rat und Überlegung zu Gebot, ich verfüge über Einsicht, und ich besitze Tatkraft.
Sprichwörter 8:15	Durch mich üben die Könige ihre Königsmacht aus und erlassen die Machthaber gerechte Verordnungen;
Sprichwörter 8:16	durch mich betätigen sich die Herrscher als Herrscher und alle Richter auf Erden als Edle.
Sprichwörter 8:17	Ich liebe, die mich lieben, und wer mich eifrig sucht, der findet mich.
Sprichwörter 8:18	Reichtum und Ehre sind bei mir zu finden, bleibender Wohlstand und Gerechtigkeit (= gerechter Lohn);
Sprichwörter 8:19	was ich einbringe, ist wertvoller als feines, gediegenes Gold, und mein Ertrag kostbarer als auserlesenes Silber.
Sprichwörter 8:20	Ich wandle auf dem Pfade der Gerechtigkeit, mitten auf den Bahnen des Rechts,
Sprichwörter 8:21	um denen, die mich lieben, bleibenden Besitz zu verschaffen und ihre Schatzkammern zu füllen.”
Sprichwörter 8:22	¶ „Der HErr hat mich geschaffen als den Erstling seiner Schöpfertätigkeit, als das früheste seiner Werke in der Urzeit.
Sprichwörter 8:23	Von Ewigkeit her bin ich gebildet, von Anbeginn an, vor den Uranfängen der Erde (oder: Welt).
Sprichwörter 8:24	Als noch keine Fluten der Tiefe (= keine Weltmeere) da waren, bin ich geboren worden, ehe es wasserreiche Quellen gab.
Sprichwörter 8:25	Bevor die Berge eingesenkt waren, vor den Hügeln bin ich geboren worden,
Sprichwörter 8:26	als er die Erde und die Fluren noch nicht geschaffen hatte und die ersten Schollen des Erdreichs.
Sprichwörter 8:27	Als er den Himmel baute, war ich dabei, als er das Himmelsgewölbe feststellte (oder: abmaß) über der weiten Urflut;
Sprichwörter 8:28	als er die Wolken droben befestigte (oder: aufhängte), als er die Quellen aus den Fluten der Tiefe mit Macht hervorbrechen ließ;
Sprichwörter 8:29	als er dem Meer seine Grenze setzte, damit die Wasser seine Schranke nicht überschritten, als er die Grundpfeiler der Erde feststellte:
Sprichwörter 8:30	da war ich als Künstlerin (oder: vertraute Freundin oder: sein Pflegling oder: Liebling) ihm zur Seite und war voller Entzücken (oder: seine Wonne) Tag für Tag, indem ich vor seinen Augen allezeit spielte,
Sprichwörter 8:31	indem ich auf seiner weiten Erdenwelt mein Spiel trieb und mein Entzücken an den Menschenkindern hatte”*).
Sprichwörter 8:32	¶ „Nun denn, ihr Söhne, höret auf mich! denn glückselig sind, die meine Wege einhalten.
Sprichwörter 8:33	Höret auf meine Unterweisung, damit ihr weise werdet, und verwerft sie nicht!
Sprichwörter 8:34	Wohl dem Menschen, der mir Gehör schenkt, indem er Tag für Tag an meiner Tür wacht und die Pfosten meiner Tore hütet!
Sprichwörter 8:35	Denn wer mich findet, der findet das Leben und erlangt Wohlgefallen beim HErrn;
Sprichwörter 8:36	wer mich aber verfehlt, der fügt seiner eigenen Seele Schaden zu: alle, die mich hassen, lieben den Tod.”
Sprichwörter 9:1	Die Weisheit hat sich ihr Haus gebaut, hat ihre sieben Säulen (= Tragpfeiler) aufgerichtet;
Sprichwörter 9:2	sie hat ihr Schlachtvieh geschlachtet, ihren Wein gemischt, auch ihre Tafel zugerüstet;
Sprichwörter 9:3	sie hat ihre Mägde ausgesandt und läßt oben auf den höchsten Punkten der Stadt die Einladung ergehen:
Sprichwörter 9:4	„Wer einfältig (oder: unerfahren) ist, kehre hier ein!” und den Unverständigen läßt sie sagen:
Sprichwörter 9:5	„Kommt her, eßt von meinem Brot (= nehmt teil an meinem Mahl) und trinkt von dem Wein, den ich gemischt habe!
Sprichwörter 9:6	Laßt die Torheit fahren, damit ihr lebt, und geht einher auf dem Wege der Einsicht!” —
Sprichwörter 9:7	Wer einen Spötter zurechtweist, zieht sich Beschimpfung zu, und wer einen Gottlosen tadelt, hat Schande davon.
Sprichwörter 9:8	Tadle den Spötter nicht, sonst wird er dich hassen; tadle den Weisen, so wird er dich liebgewinnen.
Sprichwörter 9:9	Gib dem Weisen, so wird er noch weiser werden; belehre den Gerechten (oder: Frommen), so wird er an Wissen zunehmen.
Sprichwörter 9:10	Die Furcht des HErrn ist der Anfang der Weisheit (vgl. 1,7), und die Erkenntnis des heiligen (Gottes) ist Einsicht. —
Sprichwörter 9:11	„Denn durch mich werden deiner Tage viele werden und die Jahre deines Lebens sich mehren.
Sprichwörter 9:12	Wenn du weise bist, so bist du es zu deinem eigenen Besten; bist du aber ein Spötter, so hast du es allein zu tragen (= büßen).”
Sprichwörter 9:13	¶ Frau Torheit ist ein leidenschaftliches Geschöpf, die reine Beschränktheit und kennt keine Scham;
Sprichwörter 9:14	sie sitzt am Eingang ihres Hauses, auf einem Thron hoch oben in der Stadt,
Sprichwörter 9:15	um die des Weges Vorübergehenden einzuladen, alle, die auf ihren Pfaden geradeaus wandeln:
Sprichwörter 9:16	„Wer einfältig (oder: unerfahren) ist, der kehre hier ein!” und zu den Unverständigen sagt sie:
Sprichwörter 9:17	„Gestohlenes Wasser ist süß, und heimlich verzehrtes Brot schmeckt köstlich!”
Sprichwörter 9:18	Und er bedenkt nicht (oder: Aber nicht erfährt man), daß die Totengeister dort hausen, daß in den Tiefen des Totenreichs die von ihr beherbergten Gäste weilen.
Sprichwörter 10:1	Die Sprüche Salomo’s. Ein weiser Sohn macht seinem Vater Freude, aber ein törichter Sohn ist seiner Mutter Kummer. —
Sprichwörter 10:2	Ungerecht erworbene Schätze bringen keinen Segen, aber Gerechtigkeit (oder: Wohltätigkeit) errettet vom Tode. —
Sprichwörter 10:3	Den Hunger des Frommen läßt der HErr nicht ungestillt, aber die Gier der Gottlosen stößt er zurück. —
Sprichwörter 10:4	Wer mit lässiger Hand arbeitet, verarmt, aber die Hand der Fleißigen schafft Reichtum.
Sprichwörter 10:5	Wer im Sommer einsammelt, handelt verständig*); wer aber in der Erntezeit schläft, handelt schändlich. —
Sprichwörter 10:6	Reicher Segen kommt auf das Haupt des Gerechten, aber der Mund der Gottlosen birgt Gewalttat (vgl. V. 11 b). —
Sprichwörter 10:7	Das Andenken des Gerechten bleibt im Segen, aber der Name der Gottlosen vermodert (oder: erstirbt). —
Sprichwörter 10:8	Wer weisen Sinnes ist, nimmt Ratschläge an, aber ein närrischer Schwätzer kommt zu Fall. —
Sprichwörter 10:9	Wer in Unschuld wandelt, der wandelt sicher; wer aber krumme Wege einschlägt, der wird durchschaut (oder: ertappt). —
Sprichwörter 10:10	Wer mit den Augen blinzelt*), verursacht Kränkung, und ein närrischer Schwätzer kommt zu Fall**). —
Sprichwörter 10:11	Der Mund des Gerechten ist ein Quell des Lebens, aber der Mund der Gottlosen birgt Gewalttat (oder: Unheil). —
Sprichwörter 10:12	Haß ruft Streit hervor, aber die Liebe deckt alle Verfehlungen zu. —
Sprichwörter 10:13	Auf den Lippen des Verständigen findet man Weisheit, aber auf den Rücken des Unverständigen gehört der Stock. —
Sprichwörter 10:14	Die Weisen halten mit ihrer Erkenntnis zurück, aber der Mund des Toren ist herannahendes Verderben. —
Sprichwörter 10:15	Des Reichen Besitz ist für ihn eine feste Burg, aber für die Dürftigen ist ihre Armut ein Unheil. —
Sprichwörter 10:16	Der Erwerb des Gerechten dient zum Leben (oder: Segen), das Einkommen des Gottlosen zur Sünde. —
Sprichwörter 10:17	Wer Zurechtweisung (oder: die Mahnung) beachtet, befindet sich auf dem Wege zum Leben; wer aber Warnungen unbeachtet läßt, geht irre. —
Sprichwörter 10:18	Wer Haß (oder: Gehässiges) in sich verbirgt, hat Lügenlippen, und wer üble Nachrede verbreitet, ist ein Tor***). —
Sprichwörter 10:19	Wo viele Worte sind, da geht es ohne Verfehlung nicht ab; wer aber seine Lippen im Zaume hält, handelt klug. —
Sprichwörter 10:20	Kostbares Silber ist die Zunge (= Rede) des Gerechten, der Verstand der Gottlosen (aber) ist wenig wert. —
Sprichwörter 10:21	Die Lippen des Gerechten schaffen vielen eine Erquickung, aber die Toren gehen durch Unverstand zugrunde. —
Sprichwörter 10:22	Der Segen des HErrn ist’s, der reich macht, und neben ihm fügt (eigene) Anstrengung nichts hinzu. —
Sprichwörter 10:23	Dem Toren machen Schandtaten Vergnügen, dem verständigen Manne aber die (Betätigung der) Weisheit. —
Sprichwörter 10:24	Wovor dem Gottlosen graut, das kommt über ihn; was aber die Gerechten sich wünschen, gewährt er (d. h. der HErr) ihnen. —
Sprichwörter 10:25	Sobald der Sturmwind daherfährt, ist der Gottlose nicht mehr da, der Gerechte aber ist für die Ewigkeit fest gegründet. —
Sprichwörter 10:26	Was der Essig für die Zähne und der Rauch für die Augen, das ist der Faule für den, der ihn ausgesandt (oder: beauftragt) hat. —
Sprichwörter 10:27	Die Furcht des HErrn verlängert die Lebenstage, aber die Jahre der Gottlosen werden verkürzt. —
Sprichwörter 10:28	Das Harren der Gerechten endet in Freude, aber die Hoffnung der Gottlosen wird vereitelt. —
Sprichwörter 10:29	Das Walten des HErrn ist eine Schutzwehr für den Unschuldigen, aber ein Schrecken (oder: Verderben) für die Übeltäter. —
Sprichwörter 10:30	Der Gerechte wird nimmermehr wanken, aber die Gottlosen werden im Lande nicht wohnen bleiben. —
Sprichwörter 10:31	Der Mund des Gerechten läßt Weisheit sprießen, aber die falsche Zunge wird ausgerottet (oder: verfällt dem Untergang). —
Sprichwörter 10:32	Die Lippen des Gerechten verstehen sich auf das, was wohlgefällig ist, aber der Mund der Gottlosen nur auf Verkehrtes.
Sprichwörter 11:1	Falsche Waage ist dem HErrn ein Greuel, aber volles Gewicht ist ihm wohlgefällig. —
Sprichwörter 11:2	Kommt Übermut, so kommt auch Schande; bei den Bescheidenen (oder: Demütigen) aber ist Weisheit. —
Sprichwörter 11:3	Die Redlichen leitet ihre Unschuld (sicher), die Treulosen aber richtet ihre Falschheit zugrunde. —
Sprichwörter 11:4	Reichtum nützt nichts am Tage des Zorngerichts, Gerechtigkeit aber errettet vom Tode (10,2). —
Sprichwörter 11:5	Die Gerechtigkeit des Unschuldigen macht seinen Weg eben, doch der Gottlose kommt durch seinen Frevelmut zu Fall. —
Sprichwörter 11:6	Die Rechtschaffenen rettet ihre Gerechtigkeit, aber die Treulosen werden durch die eigene Gier (oder: Schlechtigkeit) gefangen. —
Sprichwörter 11:7	Mit dem Tode eines gottlosen Menschen geht jede Hoffnung (für ihn) verloren, und die Erwartung der Ruchlosen wird vereitelt. —
Sprichwörter 11:8	Der Gerechte wird aus der Not gerettet, und der Gottlose muß an dessen Platz treten. —
Sprichwörter 11:9	Mit dem Munde sucht der Ruchlose seinen Nächsten zugrunde zu richten, aber durch ihre Umsicht retten sich die Gerechten. —
Sprichwörter 11:10	Beim Wohlergehen der Gerechten frohlockt die Stadt, und beim Untergang der Gottlosen herrscht Jubel. —
Sprichwörter 11:11	Durch den Segen der Rechtschaffenen kommt eine Stadt empor, aber durch den Mund der Gottlosen wird sie niedergerissen. —
Sprichwörter 11:12	Wer seinen Nächsten geringschätzig behandelt, ist unverständig, aber ein einsichtsvoller Mann schweigt still. —
Sprichwörter 11:13	Wer als Verleumder umhergeht, deckt Geheimnisse auf; wer aber ein treues Herz besitzt, hält die Sache geheim (= beobachtet Verschwiegenheit). —
Sprichwörter 11:14	Wenn keine umsichtige Leitung da ist, kommt ein Volk zu Fall; gut aber steht’s, wenn Ratgeber in großer Zahl da sind. —
Sprichwörter 11:15	Ganz schlimm kann es gehen, wenn man für einen andern Bürgschaft leistet; wer aber Verpflichtungen durch Handschlag meidet, geht sicher. —
Sprichwörter 11:16	Ein liebenswürdiges Weib erlangt Ehre, (ein häßlicher Schandfleck aber ist eine Frau, die Redlichkeit haßt. Die Faulen bringen es nicht zu Vermögen, die Fleißigen aber erlangen Reichtum)*). —
Sprichwörter 11:17	Ein liebevoller Mensch erweist sich selbst Gutes, der Hartherzige aber schneidet sich selbst ins Fleisch. —
Sprichwörter 11:18	Der Gottlose erwirbt nur trügerischen Gewinn, wer aber Gerechtigkeit sät, einen sicheren Lohn. —
Sprichwörter 11:19	So gewiß die Gerechtigkeit zum Leben führt, so sicher geht der, welcher dem Bösen nachjagt, zu seinem Tode.
Sprichwörter 11:20	Menschen mit falschem Herzen sind dem HErrn ein Greuel; wer aber unsträflich wandelt, gefällt ihm wohl. —
Sprichwörter 11:21	Die Hand darauf! der Böse bleibt nicht ungestraft; aber die Nachkommenschaft der Gerechten kommt wohlbehalten davon. —
Sprichwörter 11:22	Ein goldener Ring am Rüssel einer Sau: so ist ein schönes Weib ohne Sittsamkeit. —
Sprichwörter 11:23	Das Streben der Gerechten führt zu lauter Glück, aber die Erwartung der Gottlosen zum Zorn (= Zorngericht Gottes). —
Sprichwörter 11:24	Mancher teilt mit vollen Händen aus und bekommt immer noch mehr; ein anderer spart über Gebühr und wird dabei nur ärmer. —
Sprichwörter 11:25	Eine wohltätige Seele wird reichlich gesättigt, und wer anderen zu trinken gibt, wird selbst getränkt**). —
Sprichwörter 11:26	Wer Getreide zurückhält, den verfluchen die Leute; aber Segen kommt auf das Haupt dessen, der Getreide verkauft. —
Sprichwörter 11:27	Wer sich des Guten befleißigt, ist auf Wohlgefälliges (d. h. das Wohlgefallen Gottes) bedacht; wenn aber jemand nach Bösem trachtet, wird es über ihn selbst kommen. —
Sprichwörter 11:28	Wer sich auf seinen Reichtum verläßt, der wird verwelken; die Gerechten aber werden grünen wie junges Laub. —
Sprichwörter 11:29	Wer sein eigenes Hauswesen vernachlässigt, wird Wind zum Besitz erhalten, und der Tor wird ein Knecht dessen, der weisen Sinnes ist. —
Sprichwörter 11:30	Die Frucht des Rechttuns ist ein Baum des Lebens, aber Gewalttätigkeit nimmt das Leben***). —
Sprichwörter 11:31	Siehe, der Gerechte erhält schon auf Erden seinen Lohn: wie viel mehr der Gottlose und der Sünder!
Sprichwörter 12:1	Wer Zurechtweisung liebt (= willig hinnimmt), liebt Erkenntnis; wer aber die Rüge haßt, ist ein Dummkopf. —
Sprichwörter 12:2	Der Gute (oder: Gütige) erlangt Wohlgefallen beim HErrn, aber einen tückischen Menschen verdammt er. —
Sprichwörter 12:3	Keiner gelangt durch Gottlosigkeit zu festem Bestand, aber die Wurzel der Frommen bleibt unerschüttert. —
Sprichwörter 12:4	Ein braves Weib ist ihres Gatten Krone, ein nichtsnutziges aber ist wie Wurmfraß in seinen Gebeinen. —
Sprichwörter 12:5	Die Gedanken der Gerechten gehen auf das, was recht ist, aber die Anschläge der Gottlosen auf Trug. —
Sprichwörter 12:6	Die Reden der Gottlosen sind ein Lauern auf Blutvergießen, aber der Mund der Rechtschaffenen errettet sie (d. h. die Bedrängten). —
Sprichwörter 12:7	Die Gottlosen werden umgestürzt und sind nicht mehr, aber das Haus der Gerechten bleibt bestehen. —
Sprichwörter 12:8	Nach dem Maß seiner Einsicht wird ein jeder gelobt; wer aber verkehrten Sinnes ist, fällt der Verachtung anheim. —
Sprichwörter 12:9	Besser gering sein und sich selbst bedienen (oder: sein Auskommen haben), als vornehm tun und nichts zu essen haben. —
Sprichwörter 12:10	Der Gerechte weiß, wie seinem Vieh zu Mute ist (oder: was sein Vieh bedarf); aber das Herz der Gottlosen ist gefühllos. —
Sprichwörter 12:11	Wer seinen Acker bestellt, wird satt zu essen haben; wer aber nichtigen Dingen nachjagt, ist unverständig (oder: wird reichlich Armut haben vgl. 28,19). —
Sprichwörter 12:12	Es gelüstet den Gottlosen nach dem Raube der Bösen, aber die Wurzel der Gerechten schlägt aus*). —
Sprichwörter 12:13	In der Verfehlung der Lippen liegt ein böser Fallstrick, der Gerechte aber entgeht dem Unheil. —
Sprichwörter 12:14	An den Folgen seiner Reden**) hat jeder sattsam zu kauen, und was die Hände eines Menschen schaffen, das wird ihm vergolten. —
Sprichwörter 12:15	Dem Toren dünkt sein Weg der richtige zu sein, aber der Weise hört auf Ratschläge. —
Sprichwörter 12:16	Ein Tor ist, wer seinen Ärger auf der Stelle merken läßt; der Kluge dagegen läßt die Schmähung unbeachtet. —
Sprichwörter 12:17	Wer die Wahrheit aussagt, tut Gerechtigkeit kund, ein falscher Zeuge aber Trug. —
Sprichwörter 12:18	Es gibt Menschen, deren Geschwätz wie Schwertstiche durchbohrt; aber die Zunge der Weisen schafft Heilung (oder: ist wie ein Heilkraut). —
Sprichwörter 12:19	Wahrhaftige Lippen bestehen ewiglich, aber Lügenzungen nur für einen Augenblick. —
Sprichwörter 12:20	Trug (oder: Tücke) wohnt im Herzen derer, die auf Böses sinnen; die aber Heilsames planen, erleben Freude. —
Sprichwörter 12:21	Dem Gerechten widerfährt keinerlei Unheil, die Gottlosen aber trifft Unglück in Fülle. —
Sprichwörter 12:22	Lügenlippen sind dem HErrn ein Greuel; wer aber die Wahrheit übt, gefällt ihm wohl. —
Sprichwörter 12:23	Ein kluger Mensch hält mit seinem Wissen zurück, aber das Herz der Toren schreit Narrheit aus. —
Sprichwörter 12:24	Die Fleißigen werden als Meister tätig sein, die Trägen aber müssen Zwangsarbeit verrichten. —
Sprichwörter 12:25	Kummer im Herzen drückt einen Menschen nieder, aber ein freundliches Wort heitert ihn auf. —
Sprichwörter 12:26	Der Gerechte weist seinem Genossen den rechten Weg***), aber die Gottlosen führt ihr Weg in die Irre. —
Sprichwörter 12:27	Nicht erjagt der Lässige sein Wild (?), aber einem fleißigen Menschen wird wertvolles Gut zuteil. —
Sprichwörter 12:28	Auf dem Pfade der Gerechtigkeit ist Leben, der Weg des Frevels aber führt zum Tode.
Sprichwörter 13:1	Ein weiser Sohn nimmt die Zurechtweisung des Vaters an, aber ein Spötter hört nicht auf Scheltreden. —
Sprichwörter 13:2	Die Frucht des Rechttuns bekommt der Gute zu genießen, das Verlangen der Treulosen aber ist auf Gewalttat gerichtet. —
Sprichwörter 13:3	Wer seinen Mund hütet, wahrt seine Seele; wer aber seine Lippen aufsperrt, dem schlägt es zum Verderben aus. —
Sprichwörter 13:4	Das Herz des Trägen hegt viele Wünsche, jedoch erfolglos; aber das Verlangen der Fleißigen wird reichlich befriedigt. —
Sprichwörter 13:5	Der Gerechte haßt Lug und Trug, aber der Gottlose handelt schändlich und nichtswürdig. —
Sprichwörter 13:6	Die Gerechtigkeit behütet die unsträflich Wandelnden, Gottlosigkeit aber bringt die Sünder zu Fall. —
Sprichwörter 13:7	Mancher stellt sich reich und hat doch gar nichts; mancher, der sich arm stellt, besitzt ein großes Vermögen. —
Sprichwörter 13:8	Lösegeld für das Leben ist manchem sein Reichtum, doch ein Armer bekommt keine Drohung zu hören†). —
Sprichwörter 13:9	Das Licht der Gerechten brennt lustig, aber die Leuchte der Gottlosen erlischt. —
Sprichwörter 13:10	Bei Übermut gibt es nichts als Streit, aber bei denen, die sich raten lassen, ist Weisheit. —
Sprichwörter 13:11	Mühelos erlangtes Vermögen zerrinnt; wer aber händeweis (d. h. allmählich) sammelt, der gewinnt immer mehr. —
Sprichwörter 13:12	Lange hingezogene Hoffnung macht das Herz krank, ein erfüllter Wunsch aber ist ein Baum des Lebens. —
Sprichwörter 13:13	Wer das Wort (Gottes) verachtet, verschuldet sich ihm gegenüber; wer aber das Gebot (Gottes) in Ehren hält, dem wird’s vergolten (oder: der bleibt wohlbehalten). —
Sprichwörter 13:14	Die Belehrung des Weisen ist ein Born des Lebens, so daß man den Schlingen des Todes fern bleibt. —
Sprichwörter 13:15	Gute Einsicht verschafft Anerkennung, aber der Treulosen Weg ist steinhart (oder: wird ihr Verderben). —
Sprichwörter 13:16	Alles vollführt der Kluge mit Überlegung, aber ein Tor kramt Dummheit aus. —
Sprichwörter 13:17	Ein gottloser Gesandter richtet Unheil an, aber ein treuer Bote bringt Heilung. —
Sprichwörter 13:18	Armut und Schande treffen den, der Zurechtweisung verschmäht; wer aber Zurechtweisung beachtet, kommt zu Ehren. —
Sprichwörter 13:19	Die Erfüllung eines Wunsches tut dem Herzen wohl, aber ein Greuel ist es den Toren, vom Bösen abzulassen. —
Sprichwörter 13:20	Wer mit Weisen umgeht, wird weise; wer sich aber zu den Toren gesellt, dem ergeht es übel. —
Sprichwörter 13:21	Die Sünder verfolgt das Unglück, aber die Gerechten belohnt (Gott) mit Gutem (oder: begleitet das Glück). —
Sprichwörter 13:22	Der Gute vererbt seinen Besitz auf Kindeskinder, aber der Reichtum des Sünders ist den Gerechten vorbehalten. —
Sprichwörter 13:23	Reichliche Nahrung gewährt der Neubruch (d. h. der neu angelegte Acker) der Armen; aber mancher (Besitz) geht durch Unredlichkeit verloren. —
Sprichwörter 13:24	Wer seine Rute schont, der haßt sein Kind; wer es aber lieb hat, läßt es früh die Züchtigung fühlen. —
Sprichwörter 13:25	Der Gerechte hat zu essen, bis er seinen Hunger gestillt hat; aber der Magen der Gottlosen muß darben.
Sprichwörter 14:1	Frau Weisheit baut ihr Haus auf, aber Frau Torheit reißt es mit eigenen Händen nieder. —
Sprichwörter 14:2	Wer in seiner Redlichkeit wandelt, fürchtet den HErrn; wer aber krumme (oder: verkehrte) Wege geht, verachtet ihn. —
Sprichwörter 14:3	Im Munde des Narren ist eine Rute für seinen Hochmut (oder: für seinen Rücken), aber dem Weisen dienen seine Lippen zum Schutz. —
Sprichwörter 14:4	Wo keine Ochsen sind, bleibt die Krippe rein*), aber reicher Ertrag kommt durch die Kraft (oder: großen Besitz) von Pflugstieren. —
Sprichwörter 14:5	Ein wahrhaftiger Zeuge lügt nicht, aber ein falscher Zeuge trägt Lügen vor. —
Sprichwörter 14:6	Der Spötter sucht Weisheit, ohne sie zu finden; aber für den Verständigen ist die Erkenntnis etwas Leichtes. —
Sprichwörter 14:7	Gehe von einem törichten Menschen weg, denn du lernst da nichts von einsichtsvollen Lippen kennen. —
Sprichwörter 14:8	Die Weisheit des Klugen besteht darin, daß er auf seinen Weg acht gibt; aber die Narrheit der Toren ist Enttäuschung für sie selbst. —
Sprichwörter 14:9	Der Toren spottet das Schuldopfer (vgl. 3. Mos. 5,20 ff.); aber unter Rechtschaffenen herrscht gutes Einvernehmen. —
Sprichwörter 14:10	Das Herz allein kennt seinen Kummer, und auch in seine Freude kann sich kein Fremder mischen. —
Sprichwörter 14:11	Das Haus der Gottlosen wird zerstört werden, das Zelt der Rechtschaffenen aber wird in Blüte stehen. —
Sprichwörter 14:12	Mancher Weg erscheint einem Menschen gerade (oder: der rechte), aber das Ende davon sind Wege des Todes. —
Sprichwörter 14:13	Sogar beim Lachen kann das Herz Kummer empfinden, und das Ende der Freude ist (oft) Traurigkeit. —
Sprichwörter 14:14	Den Lohn für seine Wege (oder: seinen Wandel) bekommt der zu schmecken, dessen Herz abtrünnig ist, und ebenso ein guter Mensch für seine Handlungen. —
Sprichwörter 14:15	Der Einfältige glaubt jedem Wort, der Kluge aber gibt auf seine Schritte acht. —
Sprichwörter 14:16	Der Weise ist vorsichtig und meidet das Böse (oder: die Gefahr), der Tor aber ereifert sich und ist sorglos. —
Sprichwörter 14:17	Der Jähzornige richtet Torheit an, ein besonnener Mensch aber bleibt ruhig. —
Sprichwörter 14:18	Die Einfältigen eignen sich Dummheit an (oder: haben Torheit in Besitz), die Klugen aber werden mit Erfahrung gekrönt. —
Sprichwörter 14:19	Die Bösen müssen sich vor den Guten verneigen und die Gottlosen an den Türen des Gerechten stehen. —
Sprichwörter 14:20	Sogar seinem Freunde ist der Arme widerwärtig; aber derer, die den Reichen lieben, sind viele. —
Sprichwörter 14:21	Wer seinen Nächsten (= Volksgenossen) verächtlich behandelt, versündigt sich; wer sich aber der Unglücklichen erbarmt: Heil ihm! —
Sprichwörter 14:22	Wahrlich, wer auf Böses sinnt, wird irre gehen; aber Liebe und Vertrauen erntet, wer gute Absichten hegt. —
Sprichwörter 14:23	Bei jeder sauren Arbeit kommt ein Gewinn heraus, aber leeres Geschwätz bringt nur Verlust. —
Sprichwörter 14:24	Für weise Menschen ist ihr Reichtum eine Krone, der Kranz der Toren aber ist die Torheit. —
Sprichwörter 14:25	Ein wahrhaftiger Zeuge ist ein Lebensretter; wer aber Lügen ausspricht, ist ein falscher Zeuge. —
Sprichwörter 14:26	In der Gottesfurcht liegt eine starke Sicherheit, und auch die Kinder eines solchen haben darin eine Zuflucht. —
Sprichwörter 14:27	Die Gottesfurcht ist ein Born des Lebens, um den Schlingen des Todes zu entgehen. —
Sprichwörter 14:28	Auf der Menge des Kriegsvolks beruht das Ansehen eines Königs; aber der Mangel an Kriegsmannschaft führt den Sturz eines Fürsten herbei. —
Sprichwörter 14:29	Ein Geduldiger beweist viel Einsicht, aber ein Jähzorniger treibt die Torheit auf die Spitze. —
Sprichwörter 14:30	Ein gelassenes Herz ist des Leibes Leben (= Gedeihen), aber Leidenschaftlichkeit ist wie Wurmfraß in den Gebeinen. —
Sprichwörter 14:31	Wer den Geringen bedrückt, beschimpft den, der ihn geschaffen hat; wer sich aber des Armen erbarmt, erweist jenem (d. h. dem Schöpfer) Ehre. —
Sprichwörter 14:32	Durch seine Bosheit wird der Gottlose gestürzt; aber der Gerechte bleibt auch im Tode noch getrost*). —
Sprichwörter 14:33	Im Herzen des Verständigen ruht die Weisheit verschlossen; was aber im Inneren der Toren ist, gibt sich kund. —
Sprichwörter 14:34	Gerechtigkeit erhöht (= bringt empor) ein Volk, aber die Sünde ist die Schmach (oder: der Schaden) der Völker. —
Sprichwörter 14:35	Des Königs Gunst wird dem klugen Diener zuteil, aber einen unbrauchbaren wird sein Ingrimm treffen (oder: vernichten).
Sprichwörter 15:1	Eine sanfte Antwort beschwichtigt den Grimm, aber ein kränkendes Wort ruft Zorn hervor. —
Sprichwörter 15:2	Die Zunge der Weisen träufelt (= spricht) Erkenntnis (aus), aber der Mund der Toren sprudelt Dummheit hervor. —
Sprichwörter 15:3	An jedem Orte sind die Augen des HErrn, sie schauen auf die Bösen und auf die Guten. —
Sprichwörter 15:4	Sanftheit der Zunge ist ein Baum des Lebens, aber Verkehrtheit (= Bosheit) an ihr schlägt dem Herzen Wunden. —
Sprichwörter 15:5	Ein Tor verschmäht die Zucht seines Vaters; wer aber Zurechtweisung annimmt, wird klug. —
Sprichwörter 15:6	Das Haus des Gerechten ist eine große Schatzkammer, aber im Einkommen des Gottlosen herrscht Zerrüttung. —
Sprichwörter 15:7	Die Lippen der Weisen streuen Erkenntnis aus, aber der Toren Sinn ist verkehrt gerichtet. —
Sprichwörter 15:8	Das Opfer der Gottlosen ist dem HErrn ein Greuel, aber das Gebet der Aufrichtigen ist ihm wohlgefällig. —
Sprichwörter 15:9	Der Wandel des Gottlosen ist dem HErrn ein Greuel; wer aber der Gerechtigkeit (= dem Rechttun) nachjagt, den hat er lieb. —
Sprichwörter 15:10	Schwere Züchtigung erwartet den, der den rechten Weg verläßt; wer Zurechtweisung verschmäht, wird sterben (oder: geht zugrunde). —
Sprichwörter 15:11	Unterwelt und Abgrund (= Hölle) liegen offen vor dem HErrn: um wie viel mehr die Herzen der Menschenkinder! —
Sprichwörter 15:12	Der Spötter hat es nicht gern, daß man ihn zurechtweist; (darum) mag er sich nicht zu den Weisen gesellen. —
Sprichwörter 15:13	Ein fröhliches Herz macht das Angesicht heiter, aber bei Bekümmernis des Herzens ist der Mut gebrochen. —
Sprichwörter 15:14	Das Herz des Verständigen trachtet nach Erkenntnis, aber der Mund der Toren geht auf Dummheit aus (oder: gefällt sich in Narrheit). —
Sprichwörter 15:15	Alle Lebenstage sind für den Unglücklichen trübselig, aber ein wohlgemuter Sinn ist wie ein beständiges Festmahl. —
Sprichwörter 15:16	Besser wenig (Habe) bei Gottesfurcht, als reiche Schätze und Unruhe dabei. —
Sprichwörter 15:17	Besser ein Gericht Gemüse und Liebe dabei, als ein gemästeter Ochs und Haß dabei. —
Sprichwörter 15:18	Ein zornmütiger Mensch ruft Streit hervor, aber ein langmütiger beschwichtigt den Hader. —
Sprichwörter 15:19	Der Weg des Faulen ist wie mit Dornen verzäunt, aber der Pfad der Fleißigen ist ebene Bahn. —
Sprichwörter 15:20	Ein weiser Sohn ist seines Vaters Freude, aber ein törichter Mensch verachtet seine Mutter. —
Sprichwörter 15:21	Die Torheit ist dem Unverständigen eine Freude, ein verständiger Mensch aber geht seinen Weg geradeaus. —
Sprichwörter 15:22	Wo keine Beratung stattfindet, da mißlingen die Pläne; wo aber viele Ratgeber sind, da kommen sie zustande. —
Sprichwörter 15:23	Freude hat jeder an der (treffenden) Antwort seines Mundes, und ein Wort zu rechter Zeit — wie wertvoll ist das! —
Sprichwörter 15:24	Der Weg des Lebens geht für den Einsichtigen aufwärts, damit er dem Totenreich drunten fernbleibe. —
Sprichwörter 15:25	Das Haus der Hochmütigen reißt der HErr nieder, aber die Grenze der Witwe legt er fest. —
Sprichwörter 15:26	Boshafte Anschläge sind dem HErrn ein Greuel, aber leutselige Worte sind (ihm) rein (oder: wohlgefällig). —
Sprichwörter 15:27	Wer unrechtmäßigen Gewinn macht, zerrüttet sein (eigenes) Haus; wer aber Bestechungsgeschenke haßt, wird leben. —
Sprichwörter 15:28	Das Herz des Gerechten überlegt, um eine Antwort zu geben; aber der Mund der Gottlosen sprudelt Bosheiten hervor. —
Sprichwörter 15:29	Von den Gottlosen bleibt der HErr fern, aber das Gebet der Gerechten vernimmt er. —
Sprichwörter 15:30	Ein freundlicher Blick erfreut das Herz; eine gute Botschaft erquickt Mark und Bein. —
Sprichwörter 15:31	Ein Ohr, das auf heilsame Zurechtweisung hört, weilt gern im Kreise der Weisen. —
Sprichwörter 15:32	Wer Unterweisung verschmäht, mißachtet (das Heil) seiner Seele; wer aber auf Zurechtweisung hört, erwirbt sich Einsicht. —
Sprichwörter 15:33	Die Furcht des HErrn ist Unterweisung zur Weisheit, und vor der Ehre geht die Demut her.
Sprichwörter 16:1	Dem Menschen gehören die Entwürfe des Herzens an, aber vom HErrn kommt das, was die Zunge ausspricht. —
Sprichwörter 16:2	Einem Menschen erscheint alles rein, was er unternimmt; aber der HErr wägt (= prüft) die Geister. —
Sprichwörter 16:3	Befiehl dem HErrn deine Werke, dann werden deine Pläne gelingen. —
Sprichwörter 16:4	Alles hat der HErr für einen bestimmten Zweck geschaffen, so auch den Gottlosen für den Tag des Unglücks. —
Sprichwörter 16:5	Jeder Hochmütige ist dem HErrn ein Greuel: die Hand darauf! ein solcher wird nicht ungestraft bleiben (11,21). —
Sprichwörter 16:6	Durch Liebe und Treue wird Verschuldung gesühnt, aber durch Gottesfurcht hält man sich vom Bösen fern. —
Sprichwörter 16:7	Wenn das Verhalten jemandes dem HErrn wohlgefällt, so söhnt er sogar seine Feinde mit ihm aus. —
Sprichwörter 16:8	Besser wenig mit Gerechtigkeit (= Rechttun), als ein großes Einkommen mit Unrecht. —
Sprichwörter 16:9	Des Menschen Herz erdenkt sich seinen Weg, der HErr aber lenkt seine Schritte. —
Sprichwörter 16:10	Ein Gottesurteil liegt auf den Lippen des Königs: beim Rechtsprechen verfehlt sich sein Mund nicht. —
Sprichwörter 16:11	[Richtige] Waage und Waagschalen sind Gottes Sache; sein Werk sind alle Gewichtstücke im Beutel. —
Sprichwörter 16:12	Das Verüben von Freveltaten ist den Königen ein Greuel; denn nur durch Gerechtigkeit steht ein Thron fest. —
Sprichwörter 16:13	Wahrhaftige Lippen gefallen dem Könige wohl, und wer aufrichtig redet, den liebt er. —
Sprichwörter 16:14	Des Königs Zorn gleicht Todesboten, aber ein weiser Mann besänftigt diesen (Zorn). —
Sprichwörter 16:15	Im freundlichen Blick des Königs liegt Leben, und seine Huld ist wie eine Regenwolke des Spätregens (= im Frühling). —
Sprichwörter 16:16	Weisheit zu erwerben ist viel besser als Gold, und Einsicht zu erwerben ist wertvoller als Silber. —
Sprichwörter 16:17	Die Bahn der Rechtschaffenen ist darauf gerichtet, sich vom Bösen fernzuhalten; wer auf seinen Wandel achtgibt, behütet seine Seele (oder: sein Leben). —
Sprichwörter 16:18	Hochmut kommt vor dem Fall und hoffärtiger Sinn vor dem Sturz. —
Sprichwörter 16:19	Besser ist es, demütig zu sein mit den Niedrigen, als Beute zu teilen mit den Stolzen. —
Sprichwörter 16:20	Wer auf das Wort (Gottes) achtet, wird Segen davon haben, und wer auf den HErrn vertraut: wohl ihm! —
Sprichwörter 16:21	Wer weisen Herzens ist, der wird mit Recht verständig genannt, doch Süßigkeit der Lippen fördert noch die Belehrung. —
Sprichwörter 16:22	Ein Born des Lebens ist die Einsicht für ihren Besitzer; für die Toren aber ist die Torheit eine Strafe. —
Sprichwörter 16:23	Der Verstand des Weisen macht seinen Mund klug und mehrt auf seinen Lippen die Belehrung. —
Sprichwörter 16:24	Honigseim sind freundliche Worte, süß für die Seele und gesund (oder: eine Arznei) für den Leib. —
Sprichwörter 16:25	Mancher Weg erscheint dem Menschen gerade (oder: der rechte) und ist schließlich doch ein Weg zum Tode. —
Sprichwörter 16:26	Der Hunger des Arbeiters fördert seine Arbeit, denn sein (hungriger) Mund treibt ihn dazu an. —
Sprichwörter 16:27	Ein nichtswürdiger Mensch gräbt Unheilsgruben, und auf seinen Lippen ist’s wie brennendes Feuer. —
Sprichwörter 16:28	Ein ränkesüchtiger Mensch richtet Unfrieden an, und ein Ohrenbläser entzweit vertraute Freunde. —
Sprichwörter 16:29	Ein gewalttätiger Mensch beschwatzt seinen Genossen und führt ihn auf einen unheilvollen Weg. —
Sprichwörter 16:30	Wer seine Augen zukneift, will Arglist ersinnen; wer seine Lippen zusammenpreßt, hat Bosheit vollbracht (oder: fest beschlossen; vgl. 6,13; 10,10). —
Sprichwörter 16:31	Graues Haar ist eine Ehrenkrone; auf dem Wege der Gerechtigkeit wird sie erlangt. —
Sprichwörter 16:32	Besser ein Langmütiger als ein Kriegsheld, und besser einer, der sich selbst beherrscht (oder: bezwingt), als ein Städteeroberer. —
Sprichwörter 16:33	Im Bausch (des Gewandes) wirft man das Los, aber alle seine Entscheidung kommt vom HErrn.
Sprichwörter 17:1	Besser ein Stück trocknes Brot und Ruhe dabei, als ein Haus voll Fleisch mit Unfrieden. —
Sprichwörter 17:2	Ein kluger Knecht wird Herr über einen nichtsnutzigen Haussohn werden und sich inmitten der Brüder in die Erbschaft teilen. —
Sprichwörter 17:3	Der Schmelztiegel ist für das Silber und der Ofen für das Gold; der aber die Herzen prüft, ist der HErr. —
Sprichwörter 17:4	Ein Bösewicht horcht auf unheilstiftende Lippen, ein Betrüger leiht verderbenbringenden Zungen sein Ohr. —
Sprichwörter 17:5	Wer den Armen verspottet, schmäht dessen Schöpfer, und wer sich über Unglück*) freut, wird nicht ungestraft bleiben. —
Sprichwörter 17:6	Die Krone (= Ehre) der Alten sind Kindeskinder, und der Kinder Stolz sind ihre Väter (oder: Eltern). —
Sprichwörter 17:7	Selbstbewußte Rede kommt einem Toren nicht zu, noch viel weniger einem Edlen Lügensprache. —
Sprichwörter 17:8	Ein Bestechungsgeschenk erscheint dem, der es empfängt, als ein Zauberstein: überall, wohin es gelangt, hat es Erfolg. —
Sprichwörter 17:9	Wer Liebe sucht, deckt Verfehlungen zu; wer aber eine Sache immer wieder aufrührt, entzweit vertraute Freunde. —
Sprichwörter 17:10	Ein Verweis macht bei einem Verständigen tieferen Eindruck als hundert Stockschläge bei einem Toren. —
Sprichwörter 17:11	Nur auf (eigenes) Unheil ist der Empörer bedacht, denn ein unbarmherziger Bote wird gegen ihn gesandt werden. —
Sprichwörter 17:12	Eine ihrer Jungen beraubte Bärin möge (immerhin) jemandem begegnen, aber nur nicht ein Tor mit seinem Unverstand! —
Sprichwörter 17:13	Wer Gutes mit Bösem vergilt, aus dessen Hause wird das Unglück nicht weichen. —
Sprichwörter 17:14	Der Anfang eines Zankes ist so, wie wenn man Wasser ausbrechen läßt; (darum) laß vom Streit ab, ehe er zum Ausbruch kommt! —
Sprichwörter 17:15	Wer den Schuldigen freispricht und wer den Unschuldigen verurteilt, die sind alle beide dem HErrn ein Greuel. —
Sprichwörter 17:16	Wozu doch Geld in der Hand des Toren? er könnte Weisheit kaufen, doch ihm fehlt der Verstand dazu. —
Sprichwörter 17:17	Zu jeder Zeit beweist der (wahre) Freund Liebe und wird als Bruder für die Zeit der Not geboren. —
Sprichwörter 17:18	Ein unverständiger Mensch ist, wer durch Handschlag sich verpflichtet, wer einem andern gegenüber Bürgschaft leistet. —
Sprichwörter 17:19	Wer Streit liebt, liebt Versündigung; wer seine Tür hoch baut, will den Einsturz. —
Sprichwörter 17:20	Wer falschen Herzens ist, erlangt kein Glück; und wer eine verlogene Zunge hat, gerät ins Unglück. —
Sprichwörter 17:21	Wer einen Toren zum Sohn hat, der hat Kummer davon, und der Vater eines Narren erlebt keine Freude. —
Sprichwörter 17:22	Ein fröhlicher Sinn befördert die Genesung, aber ein bedrücktes Gemüt läßt die Gebeine verdorren (= macht den Körper kraftlos). —
Sprichwörter 17:23	Der Gottlose nimmt Geschenke aus dem Bausch jemandes an, um den Gang des Rechts zu beugen. —
Sprichwörter 17:24	Der Verständige hat die Weisheit vor seinen Augen schweben, aber die Augen des Toren schweifen am Ende der Erde umher. —
Sprichwörter 17:25	Ein törichter Sohn ist ein Kummer für seinen Vater und ein bitteres Weh für die (Mutter), die ihn geboren. —
Sprichwörter 17:26	Schon eine Geldstrafe einem Unschuldigen aufzuerlegen ist vom Übel; Edle (oder: Schuldlose) aber zu schlagen ist ganz ungebührlich. —
Sprichwörter 17:27	Wer mit seinen Worten an sich hält, besitzt Einsicht, und der Kaltblütige ist ein verständiger Mann. —
Sprichwörter 17:28	Selbst ein Tor kann, wenn er schweigt, als weise gelten und, wenn er seine Lippen verschließt, als einsichtsvoll.
Sprichwörter 18:1	Der Sonderling geht dem eigenen Gelüsten nach; er kämpft gegen alles an, was frommt*). —
Sprichwörter 18:2	Dem Toren ist es nicht um Einsicht zu tun, sondern nur um die Kundmachung seiner Gedanken. —
Sprichwörter 18:3	Wo Gottlosigkeit verübt wird, da stellt sich auch Verachtung ein, und mit der Schandtat kommt die Schmach. —
Sprichwörter 18:4	Tiefe Wasser sind die Worte aus dem Munde manches Mannes, ein sprudelnder Bach, ein Born der Weisheit. —
Sprichwörter 18:5	Es ist ein übel Ding, Partei für den Schuldigen zu nehmen, so daß man den, der recht hat, im Gericht unterliegen läßt. —
Sprichwörter 18:6	Die Lippen des Toren führen Streit herbei, und sein Mund ruft nach Stockschlägen. —
Sprichwörter 18:7	Dem Toren bringt sein Mund Verderben, und seine Lippen werden zum Fallstrick für sein Leben. —
Sprichwörter 18:8	Die Worte des Ohrenbläsers sind wie Leckerbissen, die in das Innerste des Leibes hinabgleiten. —
Sprichwörter 18:9	Schon wer sich lässig bei seiner Arbeit zeigt, ist ein Bruder dessen, der (sein Vermögen) zugrunde richtet. —
Sprichwörter 18:10	Ein fester Turm ist der Name des HErrn; in diesen flüchtet sich der Gerechte und ist in Sicherheit. —
Sprichwörter 18:11	Das Vermögen des Reichen ist für ihn eine feste Burg und gleich einer hohen Mauer — in seiner Einbildung. —
Sprichwörter 18:12	Vor dem Sturz ist das Herz eines Menschen hochmütig, aber vor der Ehre schreitet die Demut einher. —
Sprichwörter 18:13	Wenn jemand Antwort gibt, ehe er (recht) gehört hat, so gilt ihm das als Unverstand und Schande. —
Sprichwörter 18:14	Ein männlicher Mut erträgt sein Leiden; aber ein bedrücktes Gemüt — wer kann das ertragen? —
Sprichwörter 18:15	Ein verständiges Herz erwirbt Weisheit, und das Ohr des Weisen trachtet nach Erkenntnis. —
Sprichwörter 18:16	Geschenke öffnen einem Menschen Tür und Tor und verschaffen ihm Zutritt zu den Großen. —
Sprichwörter 18:17	Recht hat, wer als der Erste in einer Streitsache auftritt; wenn dann aber der andere (= sein Widersacher) kommt, so widerlegt er ihn. —
Sprichwörter 18:18	Das Los schlichtet Streitigkeiten und entscheidet zwischen Starken (oder: Mächtigen). —
Sprichwörter 18:19	Ein Bruder, gegen den man treulos gehandelt hat, leistet stärkeren Widerstand als eine feste Stadt, und Zerwürfnisse sind wie der Riegel einer Burg**). —
Sprichwörter 18:20	Jeder bekommt die Frucht seines Mundes (d. h. die Folgen seiner Reden) sattsam zu schmecken: den Ertrag seiner Lippen muß er auskosten (vgl. 12,14). —
Sprichwörter 18:21	Tod und Leben stehen in der Gewalt der Zunge, und wer sie viel gebraucht, wird das, was sie anrichtet, zu schmecken bekommen. —
Sprichwörter 18:22	Wer ein (gutes) Eheweib gefunden, hat etwas Vortreffliches gefunden und ein Gnadengeschenk vom HErrn erhalten. —
Sprichwörter 18:23	Unterwürfige Bitten spricht der Arme aus, aber der Reiche antwortet mit Härte. —
Sprichwörter 18:24	Gar manche Freunde gereichen zum Verderben; doch mancher Freund ist anhänglicher als ein Bruder.
Sprichwörter 19:1	Besser ein Armer, der in seiner Unschuld wandelt, als wer unehrliche Lippen hat und dabei reich ist. —
Sprichwörter 19:2	Schon bei sich selbst gar nicht zu überlegen (?) ist verfehlt; wer sich aber überstürzt, tritt fehl. —
Sprichwörter 19:3	Des Menschen eigene Torheit läßt seine Unternehmungen mißlingen; aber alsdann grollt sein Herz gegen den HErrn. —
Sprichwörter 19:4	Reichtum verschafft Freunde in großer Zahl; wer aber arm ist, sieht sich von seinem Freunde verlassen. —
Sprichwörter 19:5	Ein falscher Zeuge bleibt nicht ungestraft; und wer Lügen vorbringt, wird (der Strafe) nicht entrinnen. —
Sprichwörter 19:6	Viele umschmeicheln einen Vornehmen, und alle Welt ist einem freigebigen Menschen zugetan. —
Sprichwörter 19:7	Den Armen hassen alle seine Brüder; erst recht ziehen sich seine Freunde von ihm zurück. Wer Worten nachjagt, dem dienen sie zu nichts (?). —
Sprichwörter 19:8	Wer Verstand erwirbt, liebt sein Leben; wer Einsicht bewahrt, wird Segen davon haben. —
Sprichwörter 19:9	Ein falscher Zeuge bleibt nicht ungestraft, und wer Lügen vorbringt, geht zugrunde. —
Sprichwörter 19:10	Wohlleben kommt keinem Toren zu; geschweige denn einem Sklaven, über Fürsten zu herrschen. —
Sprichwörter 19:11	Die Einsicht eines Menschen zeigt sich in seiner Langmut, und ein Ruhm ist es für ihn, Verfehlungen zu verzeihen. —
Sprichwörter 19:12	Des Königs Groll ist wie das Knurren eines Löwen, dagegen seine Gunst wie Tau auf Pflanzen. —
Sprichwörter 19:13	Ein törichter Sohn ist ein Unglück für seinen Vater, und ein zänkisches Weib ist wie eine stets rinnende Dachtraufe*). —
Sprichwörter 19:14	Haus und Habe erbt man von den Vätern, aber ein verständiges Weib ist eine Gabe vom HErrn. —
Sprichwörter 19:15	Faulheit versenkt in tiefen Schlaf, und ein lässiger Mensch muß Hunger leiden. —
Sprichwörter 19:16	Wer das Gebot (Gottes) beachtet, der bewahrt sein Leben; wer dagegen das Wort (Gottes) verachtet, wird sterben. —
Sprichwörter 19:17	Wer sich des Armen erbarmt, gibt dem HErrn ein Darlehen; und der wird ihm sein Wohltun vergelten (oder: sein Guthaben zurückerstatten). —
Sprichwörter 19:18	Züchtige deinen Sohn, weil (oder: solange) noch Hoffnung (auf Besserung) vorhanden ist, und laß dir nicht in den Sinn kommen, ihn zu töten (oder: dem Untergang preiszugeben). —
Sprichwörter 19:19	Wer jähzornig ist, muß eine Geldbuße zahlen, denn greifst du auch wehrend ein, so machst du’s nur noch schlimmer(?). —
Sprichwörter 19:20	Höre auf guten Rat und nimm Zurechtweisung an, damit du in Zukunft klug wirst. —
Sprichwörter 19:21	Vielerlei Pläne sind im Herzen eines Menschen, aber der Ratschluß des HErrn, der wird zustande kommen. —
Sprichwörter 19:22	Die Bereitwilligkeit eines Menschen ist für seine Liebesbetätigung bestimmend, und besser ist ein Armer als ein Lügner. —
Sprichwörter 19:23	Die Gottesfurcht führt zum Leben (oder: gereicht zum Segen); so kann man nachts gesättigt (oder: befriedigt) schlafen und wird von keinem Unglück heimgesucht. —
Sprichwörter 19:24	Hat der Faule seine Hand in die Eßschüssel gesteckt, so mag er sie nicht einmal zu seinem Munde zurückbringen. —
Sprichwörter 19:25	Schlägst du den Spötter, so wird der Unverständige dadurch klug; und weist man den Verständigen zurecht, so läßt er es sich zur Lehre dienen. —
Sprichwörter 19:26	Wer den Vater mißhandelt, die Mutter aus dem Hause jagt, ist ein schändlicher und nichtsnutziger Sohn. —
Sprichwörter 19:27	Laß ab, mein Sohn, auf Zurechtweisung zu hören, wenn du doch von den Lehren der Weisheit abweichen willst. —
Sprichwörter 19:28	Ein gewissenloser Zeuge verhöhnt das Recht, und der Mund der Gottlosen sprudelt Unheil hervor. —
Sprichwörter 19:29	Für die Spötter sind Strafgerichte (oder: Stöcke) bereit, und Schläge für den Rücken der Toren.
Sprichwörter 20:1	Der Wein ist ein Spötter, der Rauschtrank ein Lärmmacher, und keiner, der von ihm taumelt, ist weise. —
Sprichwörter 20:2	Des Königs Drohen ist wie das Knurren eines Löwen (19,12); wer ihn zum Zorn reizt (oder: gegen sich aufbringt), frevelt gegen sein Leben. —
Sprichwörter 20:3	Ehrenvoll ist es für den Mann, vom Streit fern zu bleiben; jeder Narr aber fängt Händel an. —
Sprichwörter 20:4	Mit Eintritt des Herbstes mag der Faule nicht pflügen; wenn er dann in der Erntezeit (nach Früchten) verlangt, so ist nichts da. —
Sprichwörter 20:5	Ein tiefes Wasser sind die Pläne im Herzen eines Menschen, aber ein kluger Mann weiß sie doch zu schöpfen. —
Sprichwörter 20:6	Viele Menschen werden gütige Leute genannt, aber einen wirklich treuen Mann — wer findet den? —
Sprichwörter 20:7	Wer in seiner Unsträflichkeit als gerechter Mann wandelt: — wohl seinen Kindern nach ihm! —
Sprichwörter 20:8	Ein König, der auf dem Richterstuhl sitzt, macht, mit seinen Augen sichtend, alles Böse ausfindig. —
Sprichwörter 20:9	Wer darf sagen: „Ich habe mein Herz unbefleckt erhalten, ich bin rein von Sünde geblieben”? —
Sprichwörter 20:10	Zweierlei Gewicht und zweierlei Maß, die sind alle beide dem HErrn ein Greuel. —
Sprichwörter 20:11	Schon ein Kind gibt durch sein Tun zu erkennen, ob seine Sinnesart lauter und aufrichtig ist. —
Sprichwörter 20:12	Ein hörendes Ohr und ein sehendes Auge, die hat der HErr alle beide geschaffen. —
Sprichwörter 20:13	Liebe den Schlaf nicht, sonst verarmst du; halte die Augen offen, so wirst du satt zu essen haben. —
Sprichwörter 20:14	„Schlecht, schlecht!” sagt der Käufer; wenn er aber weggeht, dann lacht er sich ins Fäustchen. —
Sprichwörter 20:15	Mögen auch Gold und Korallen (oder: Perlen) in Fülle vorhanden sein: das kostbarste Gerät (oder: Geschmeide) sind doch einsichtsvolle Lippen. —
Sprichwörter 20:16	Nimm ihm seinen Rock, denn er hat für einen andern gebürgt; um fremder Leute willen pfände ihn aus.*) —
Sprichwörter 20:17	Süß schmeckt dem Menschen das durch Betrug erworbene Brot, hinterdrein aber hat er den Mund voll Kies (oder: Kiesel). —
Sprichwörter 20:18	Pläne kommen durch Beratschlagung zustande; darum führe Krieg (nur) mit kluger Überlegung. —
Sprichwörter 20:19	Geheimnisse verrät, wer als Verleumder umhergeht; darum laß dich nicht ein mit einem, der seine Lippen aufsperrt. —
Sprichwörter 20:20	Wer seinem Vater und seiner Mutter flucht, dessen Leuchte wird zur Zeit tiefster Finsternis erlöschen. —
Sprichwörter 20:21	Ein Besitz, den man mit Überstürzung gleich im Anfang erlangt hat, wird schließlich ungesegnet sein. —
Sprichwörter 20:22	Sage nicht: „Ich will das Böse vergelten!” Harre auf den HErrn, so wird er dir helfen. —
Sprichwörter 20:23	Zweierlei Gewichtsteine sind dem HErrn ein Greuel, und falsche Waage ist ein übel Ding (= verwerflich). —
Sprichwörter 20:24	Vom HErrn hangen die Schritte eines jeden ab; der Mensch aber — was versteht der von seinem Wege? —
Sprichwörter 20:25	Ein Fallstrick (= gefährlich) ist es für den Menschen, unbesonnen auszusprechen: „Geweiht!” und erst nach dem Geloben zu überlegen. —
Sprichwörter 20:26	Ein weiser König macht die Frevler ausfindig und läßt den Dreschwagen (= das Rad) über sie hingehen. —
Sprichwörter 20:27	Eine vom HErrn verliehene Leuchte ist der Geist des Menschen: er durchforscht alle Kammern des Leibes (= das gesamte Innere des Menschen). —
Sprichwörter 20:28	Liebe und Treue beschirmen den König, und durch Liebe stützt er seinen Thron. —
Sprichwörter 20:29	Der Jünglinge Ruhm ist ihre Kraft, und der Greise Schmuck ist das graue Haar. —
Sprichwörter 20:30	Blutige Striemen scheuern das Böse weg, und Schläge säubern die Kammern des Leibes (vgl. V. 27).
Sprichwörter 21:1	Gleich Wasserbächen ist das Herz des Königs in der Hand des HErrn: wohin immer er will, leitet er es. —
Sprichwörter 21:2	Alle seine Wege mag ein Mensch für recht halten, aber der HErr wägt (= prüft) die Herzen (16,2). —
Sprichwörter 21:3	Recht und Gerechtigkeit üben ist dem HErrn wohlgefälliger als Schlachtopfer. —
Sprichwörter 21:4	Stolze Augen und ein aufgeblasenes Herz: — das neue Leben der Gottlosen ist doch wieder Sünde (?). —
Sprichwörter 21:5	Die Bestrebungen des Fleißigen bringen nur Gewinn; wer sich aber überstürzt, hat nur Schaden davon. —
Sprichwörter 21:6	Erwerb von Schätzen durch lügnerische Zunge ist wie ein verwehender Hauch, Schlingen des Todes. —
Sprichwörter 21:7	Die Gottlosen rafft ihre Gewalttätigkeit hinweg, weil sie sich weigern zu tun, was recht ist. —
Sprichwörter 21:8	Vielgewunden ist der Weg eines schuldbeladenen Menschen; wer aber redlich ist, dessen Tun ist gerade. —
Sprichwörter 21:9	Besser ist es, auf dem Dach in einem Winkel zu wohnen, als mit einem zänkischen Weibe in gemeinsamem Haus. —
Sprichwörter 21:10	Der Sinn des Gottlosen trachtet nach Bösem; sein Nächster findet kein Erbarmen in seinen Augen. —
Sprichwörter 21:11	Durch Bestrafung des Spötters wird der Unverständige gewitzigt; und wenn man den Weisen belehrt, so nimmt er Einsicht an. —
Sprichwörter 21:12	Es ist ein Gerechter da, der auf das Haus des Gottlosen achtet und die Gottlosen ins Verderben stürzt. —
Sprichwörter 21:13	Wer sein Ohr vor dem Hilferuf des Armen verstopft, der wird ebenfalls, wenn er selber ruft, kein Gehör finden. —
Sprichwörter 21:14	Eine Gabe im Geheimen beschwichtigt den Zorn und ein Geschenk im Busen den heftigsten Grimm. —
Sprichwörter 21:15	Für die Gerechten ist es eine Freude, wenn Recht geschafft wird, aber für die Übeltäter ein Entsetzen. —
Sprichwörter 21:16	Ein Mensch, der vom Wege der Einsicht abirrt, wird (bald) in der Versammlung der Schatten ruhen. —
Sprichwörter 21:17	Wer Lustbarkeiten liebt, wird Mangel leiden; wer Wein und Salböl liebt (= in Menge verbraucht), wird nicht reich. —
Sprichwörter 21:18	Der Gottlose ist ein Lösegeld für den Gerechten, und der Betrüger tritt an die Stelle (des Unglücks) der Redlichen (vgl. 11,8). —
Sprichwörter 21:19	Besser ist es, (einsam) in einem wüsten Lande zu wohnen als bei einem zänkischen und grämlichen Weibe. —
Sprichwörter 21:20	Kostbare Schätze sind in der Wohnung des Weisen, aber ein törichter Mensch vergeudet sie. —
Sprichwörter 21:21	Wer sich der Gerechtigkeit und Güte befleißigt, erlangt Leben, Heil und Ehre. —
Sprichwörter 21:22	Ein Weiser ersteigt die feste Stadt von Kriegshelden und bringt das Bollwerk, auf das sie sich verließ, zu Fall. —
Sprichwörter 21:23	Wer seinen Mund und seine Zunge hütet, behütet sein Leben vor Fährlichkeiten. —
Sprichwörter 21:24	Ein aufgeblasener und frecher Mensch — Spötter ist sein Name — handelt in vermessenem Übermut. —
Sprichwörter 21:25	Dem Faulen bringt sein Gelüsten den Tod, weil seine Hände sich vor der Arbeit scheuen. —
Sprichwörter 21:26	Unaufhörlich wird gebettelt und gebettelt*); dennoch gibt der Gerechte, ohne zu geizen. —
Sprichwörter 21:27	Das Opfer der Gottlosen ist (dem HErrn) ein Greuel, zumal wenn sie es um einer Schandtat willen darbringen. —
Sprichwörter 21:28	Ein lügenhafter Zeuge geht zugrunde, aber ein Mann, der Ohrenzeuge gewesen, mag allezeit reden. —
Sprichwörter 21:29	Ein gottloser Mensch trägt ein freches Angesicht zur Schau, ein Rechtschaffener aber gibt seinem Wege eine feste Richtung. —
Sprichwörter 21:30	Es gibt weder Weisheit noch Einsicht noch einen klugen Anschlag gegenüber dem HErrn. —
Sprichwörter 21:31	Das Roß wird für den Tag der Schlacht gerüstet, aber der Sieg steht bei dem HErrn.
Sprichwörter 22:1	Ein guter Name ist wertvoller als großer Reichtum, Beliebtheit (oder: ein liebenswürdiges Benehmen) besser als Silber und Gold. —
Sprichwörter 22:2	Reiche und Arme sind aufeinander angewiesen: der HErr hat sie alle beide geschaffen. —
Sprichwörter 22:3	Der Kluge sieht das Unglück voraus und verbirgt sich; die Einfältigen aber gehen weiter und erleiden Schaden. —
Sprichwörter 22:4	Der Lohn der Demut (und) der Gottesfurcht ist Reichtum, Ehre und Leben. —
Sprichwörter 22:5	Fußangeln und Schlingen liegen auf dem Wege des Falschen; wer sein Leben bewahren will, hält sich fern von ihnen. —
Sprichwörter 22:6	Erziehe dein Kind angemessen für seinen Lebensweg; dann wird es auch im Alter nicht davon abweichen. —
Sprichwörter 22:7	Der Reiche ist ein Herr der Armen, und wer borgt, ist ein Knecht des Gläubigers. —
Sprichwörter 22:8	Wer Unrecht sät, wird Unheil ernten, und die Zuchtrute seines Grimmes wird ihn selbst treffen (oder: bricht entzwei). —
Sprichwörter 22:9	Der Mildherzige wird gesegnet; denn er gibt dem Armen von seinem Brot ab. —
Sprichwörter 22:10	Treibe den Spötter weg, so geht der Streit mit hinaus, und das Zanken und Schmähen hat ein Ende. —
Sprichwörter 22:11	Wer reines Herzens ist, den liebt der HErr, und wessen Lippen herzgewinnend reden, dessen Freund ist der König. —
Sprichwörter 22:12	Die Augen des HErrn bewahren, was sie wahrgenommen, und er bringt die Worte des Treulosen zu Fall. —
Sprichwörter 22:13	Der Faule sagt: „Ein Löwe ist draußen; ich könnte mitten auf der Straße ums Leben kommen!” —
Sprichwörter 22:14	Eine tiefe Grube ist der Mund der fremden Weiber (= der Ehebrecherinnen); wer dem HErrn verhaßt ist, fällt hinein. —
Sprichwörter 22:15	Steckt Torheit tief im Herzen eines Kindes, so wird die Zuchtrute sie ihm austreiben. —
Sprichwörter 22:16	Wer einen Armen bedrückt, verhilft ihm zur Bereicherung; wer einen Reichen beschenkt, tut’s nur zu dessen Verarmung.
Sprichwörter 22:17	¶ Leihe mir dein Ohr und vernimm die Worte von Weisen und richte deine Aufmerksamkeit auf mein Wissen!
Sprichwörter 22:18	Denn schön ist’s, wenn du sie in deinem Inneren festhältst: möchten sie allesamt auf deinen Lippen verbleiben (oder: immerdar bereitstehen)!
Sprichwörter 22:19	Damit dein Vertrauen auf dem HErrn ruhe, habe ich dich heute unterwiesen, ja dich.
Sprichwörter 22:20	Wahrlich ich habe dir Kernsprüche aufgeschrieben mit Ratschlägen und Lehren,
Sprichwörter 22:21	um dir kundzutun die Richtschnur von Wahrheitsworten, damit du denen, die dich fragen, richtige Antworten geben kannst.
Sprichwörter 22:22	¶ Bringe den Geringen nicht um das Seine, weil er gering ist, und zertritt den Armen nicht im Tor (= vor Gericht);
Sprichwörter 22:23	denn der HErr wird ihre Sache führen und denen, die sie berauben, das Leben rauben.
Sprichwörter 22:24	¶ Befreunde dich nicht mit einem Zornmütigen und habe keinen Umgang mit einem Hitzkopf,
Sprichwörter 22:25	damit du dich nicht an seine Pfade gewöhnst und dir einen Fallstrick für deine Seele (oder: dein Leben) zulegst.
Sprichwörter 22:26	¶ Gehöre nicht zu denen, die Handschlag geben, zu denen, die für (fremde) Schulden Bürgschaft leisten;
Sprichwörter 22:27	denn wenn du nicht imstande bist, zu zahlen: warum soll man dir das Bett unter dem Leibe wegnehmen?
Sprichwörter 22:28	¶ Verrücke nicht die uralten Grenzsteine, die deine Väter gesetzt haben —
Sprichwörter 22:29	Siehst du einen Mann, der in seinem Geschäft (oder: Fach) tüchtig ist, so wisse: bei Königen kann er in Dienst treten; er braucht nicht niedrigen Leuten seine Dienste zu widmen.
Sprichwörter 23:1	Wenn du mit einem Herrscher (oder: Großen) zu Tische sitzt, so beachte wohl, wen du vor dir hast,
Sprichwörter 23:2	und setze dir ein Messer an die Kehle, wenn du starke Eßlust hast!
Sprichwörter 23:3	Laß dich nicht nach seinen Leckerbissen gelüsten, denn sie sind eine trügliche Speise.
Sprichwörter 23:4	¶ Mühe dich nicht, dir Reichtum zu erwerben: dazu biete deine Klugheit nicht auf!
Sprichwörter 23:5	Kaum hast du deine Blicke auf ihn gerichtet, so ist er schon verschwunden; denn sicherlich verschafft er sich Flügel wie ein Adler, der gen Himmel fliegt.
Sprichwörter 23:6	¶ Speise nicht bei einem Mißgünstigen und laß dich nicht nach seinen Leckerbissen gelüsten!
Sprichwörter 23:7	denn wie einer, der alles bei sich berechnet, so gibt er sich: „Iß und trink!” sagt er zu dir, ohne es dir jedoch im Herzen zu gönnen.
Sprichwörter 23:8	So mußt du denn den Bissen, den du genossen hast, wieder ausspeien, und deine freundlichen Worte (= Dankesworte) hast du verschwendet.
Sprichwörter 23:9	¶ Rede nicht vor den Ohren eines Toren, denn er hat für deine verständigen Worte nur Verachtung. —
Sprichwörter 23:10	Verrücke die Grenzsteine der Witwe nicht und dringe nicht in den Ackerbesitz der Verwaisten ein!
Sprichwörter 23:11	denn ihr Rechtsbeistand ist stark: der wird ihre Sache gegen dich führen.
Sprichwörter 23:12	¶ Bringe dein Herz der Unterweisung entgegen und deine Ohren einsichtsvollen Reden.
Sprichwörter 23:13	¶ Erspare deinem Kinde die Züchtigung nicht! denn schlägst du es mit der Rute, wird es nicht zu sterben brauchen.
Sprichwörter 23:14	Du wirst es mit der Rute schlagen und dadurch sein Leben vor dem Totenreich bewahren.
Sprichwörter 23:15	¶ Mein Sohn, wenn dein Herz weise wird, so wird das auch für mich eine herzliche Freude sein;
Sprichwörter 23:16	und mein Innerstes wird frohlocken, wenn deine Lippen reden, was recht ist.
Sprichwörter 23:17	¶ Dein Herz ereifere sich nicht bezüglich der Sünder, wohl aber bezüglich der Furcht des HErrn allezeit:
Sprichwörter 23:18	denn es gibt (für dich) sicherlich noch eine Zukunft, und deine Hoffnung wird nicht zuschanden werden.
Sprichwörter 23:19	¶ Höre du zu, mein Sohn, damit du weise wirst, und laß dein Herz geradeaus den rechten Weg gehen!
Sprichwörter 23:20	Gehöre nicht zu den Trunkenbolden, noch zu denen, die im Fleischgenuß schwelgen!
Sprichwörter 23:21	denn Säufer und Schlemmer verarmen, und Schläfrigkeit gibt Lumpen zur Kleidung.
Sprichwörter 23:22	¶ Gehorche deinem Vater, der dir das Leben gegeben hat, und verachte deine Mutter nicht, wenn sie alt geworden ist!
Sprichwörter 23:23	Kaufe dir Wahrheit und verkaufe sie nicht wieder, Weisheit und Zucht und Einsicht.
Sprichwörter 23:24	Laut frohlockt der Vater eines frommen (Sohnes); und die ein verständiges Kind geboren hat, darf sich seiner freuen.
Sprichwörter 23:25	Mögen dein Vater und deine Mutter solche Freude haben und sie, die dir das Leben gegeben haben, (über dich) frohlocken!
Sprichwörter 23:26	¶ Gib mir, mein Sohn, dein Herz und laß deinen Augen meine Wege wohlgefallen!
Sprichwörter 23:27	Denn eine tiefe Grube ist die Lustdirne und ein enger Brunnen die Buhlerin (oder: eine Ehebrecherin).
Sprichwörter 23:28	Überdies liegt sie auf der Lauer wie ein Räuber und vermehrt die (Zahl der) Treulosen unter den Menschen.
Sprichwörter 23:29	¶ Bei wem findet sich Ach? bei wem Wehe? bei wem Händel? bei wem Klagen? bei wem Wunden ohne Ursache? bei wem trübe Augen?
Sprichwörter 23:30	Bei denen, die noch spät beim Wein sitzen, die da einkehren, um den Mischtrank zu prüfen (= auszukosten).
Sprichwörter 23:31	Sieh den Wein nicht an, wie er rötlich schimmert, wie hell er im Becher funkelt und so sanft hinuntergleitet!
Sprichwörter 23:32	Aber hinterher beißt er wie eine Schlange und spritzt Gift wie eine Otter.
Sprichwörter 23:33	Deine Augen werden seltsame Dinge sehen, und dein Herz wird verkehrtes Zeug reden (oder: denken);
Sprichwörter 23:34	und du wirst sein wie einer, der tief unten im Meer liegt, und wie einer, der oben im Mastkorb liegt*).
Sprichwörter 23:35	„Man hat mich geschlagen, aber es hat mir nicht weh getan; man hat mich geprügelt, aber ich habe nichts davon gefühlt. Wann werde ich aufwachen? Dann will ich es wieder so machen, will ihn (d. h. den Wein) aufs neue aufsuchen.”
Sprichwörter 24:1	Sei nicht neidisch auf böse Menschen und laß dich nicht gelüsten, ihr Genosse zu sein!
Sprichwörter 24:2	denn ihr Herz sinnt auf Gewalttat, und ihre Lippen reden Unheil.
Sprichwörter 24:3	¶ Durch Weisheit wird ein Haus gebaut und durch Einsicht fest gegründet;
Sprichwörter 24:4	und durch Klugheit füllen sich die Kammern (oder: Zimmer) mit allerlei kostbarem und herrlichem Besitz.
Sprichwörter 24:5	¶ Ein weiser Mann ist einem starken überlegen und ein einsichtiger einem kraftvollen;
Sprichwörter 24:6	denn mit klugen Maßnahmen wirst du den Krieg glücklich führen, und der Sieg ist da, wo Ratgeber in großer Zahl vorhanden sind.
Sprichwörter 24:7	¶ Unerschwinglich (oder: unerreichbar) ist für den Toren die Weisheit; darum tut er am Tor (= bei Beratungen) den Mund nicht auf.
Sprichwörter 24:8	¶ Wer darauf ausgeht, Böses zu tun, den nennt man einen Bösewicht.
Sprichwörter 24:9	¶ Die Sünde ist ein Vorhaben des Unverstandes, und der Spötter ist ein Greuel für die Menschen.
Sprichwörter 24:10	¶ Hast du dich in der Zeit (des Glücks) schlaff gezeigt, so ist deine Kraft auch in der Zeit der Not schwach.
Sprichwörter 24:11	¶ Rette die, welche (unschuldig) zum Tode geschleppt werden, und die zur Hinrichtung Wankenden — o befreie sie doch!
Sprichwörter 24:12	Wolltest du sagen: „Wir haben ja nichts davon gewußt”: — wird nicht er, der die Herzen wägt (= prüft), es durchschauen und er, der deine Seele beobachtet, es wissen? Ja, er wird jedem nach seinem Tun vergelten.
Sprichwörter 24:13	¶ Iß Honig, mein Sohn, denn er ist gesund, und Honigseim schmeckt deinem Gaumen süß.
Sprichwörter 24:14	Ebenso heilsam erachte die Weisheit für deine Seele! hast du sie erlangt, so ist eine Zukunft (für dich) vorhanden, und deine Hoffnung wird nicht zuschanden werden.
Sprichwörter 24:15	¶ Belaure nicht, du Gottloser, die Wohnung des Gerechten und verstöre seine Lagerstätte nicht!
Sprichwörter 24:16	denn siebenmal fällt der Gerechte und steht wieder auf, die Gottlosen aber stürzen nieder im Unglück.
Sprichwörter 24:17	¶ Wenn dein Feind zu Fall kommt, so freue dich nicht, und wenn er strauchelt, so frohlocke dein Herz nicht,
Sprichwörter 24:18	damit der HErr es nicht sieht und Mißfallen empfindet und seinen Zorn von ihm weg (gegen dich) wendet.
Sprichwörter 24:19	¶ Erhitze dich nicht über die Übeltäter, ereifere dich nicht über die Gottlosen!
Sprichwörter 24:20	denn für den Bösen gibt es keine Zukunft, und die Leuchte der Gottlosen erlischt.
Sprichwörter 24:21	¶ Mein Sohn, fürchte den HErrn und den König und laß dich nicht mit Mißvergnügten ein!
Sprichwörter 24:22	denn plötzlich bricht das Verderben über sie herein, und der Untergang der Mißvergnügten kommt unvermutet.
Sprichwörter 24:23	¶ Auch die folgenden Sprüche stammen von Weisen: ¶ In einer Rechtssache die Person ansehen, ist ein übel Ding.
Sprichwörter 24:24	Wer zu dem Schuldigen sagt: „Du bist im Recht”, den verwünschen die Völker, verfluchen die Völkerschaften;
Sprichwörter 24:25	aber denen, die gerecht entscheiden, ergeht es gut, und reicher Segen wird ihnen zuteil.
Sprichwörter 24:26	¶ Wie ein Kuß auf die Lippen ist eine treffende Antwort.
Sprichwörter 24:27	¶ Besorge (zunächst) deine Obliegenheiten draußen und verrichte deine Arbeit auf dem Felde; darnach magst du dir einen (eigenen) Hausstand gründen.
Sprichwörter 24:28	¶ Tritt nicht als falscher Zeuge (oder: Ankläger) gegen einen andern auf und richte keine Täuschung mit deinen Lippen an.
Sprichwörter 24:29	Sage nicht: „Wie er mir getan hat, so will ich ihm wieder tun: ich will dem Manne nach seinem Tun vergelten.”
Sprichwörter 24:30	¶ Am Acker eines faulen Mannes kam ich vorüber und am Weinberg eines unverständigen Menschen;
Sprichwörter 24:31	und siehe da: er war ganz mit Disteln überwachsen, seine Oberfläche mit Unkraut bedeckt und seine Steinmauer eingestürzt.
Sprichwörter 24:32	Als ich das sah, nahm ich es mir zu Herzen, ich beachtete es und ließ es mir zur Lehre dienen:
Sprichwörter 24:33	„Noch ein wenig Schlaf, noch ein wenig Schlummer, noch ein wenig die Hände falten, um auszuruhen!”
Sprichwörter 24:34	So kommt denn die Armut im Eilschritt über dich und der Mangel über dich wie ein gewappneter Mann (vgl. 6,9—11).
Sprichwörter 25:1	Auch dies sind Sprüche von Salomo, welche die Männer Hiskia’s, des Königs von Juda, gesammelt haben.
Sprichwörter 25:2	¶ Gottes Ehre ist es, eine Sache zu verbergen, aber der Könige Ehre ist es, eine Sache ans Licht zu bringen. —
Sprichwörter 25:3	Wie des Himmels Höhe und der Erde Tiefe, so ist auch das Herz der Könige unerforschlich. —
Sprichwörter 25:4	Nur wenn die Schlacken vom Silber geschieden werden, so kommt dem Goldschmied ein Gerät zustande.
Sprichwörter 25:5	Nur wenn die Gottlosen aus der Nähe des Königs entfernt werden, so wird sein Thron durch Gerechtigkeit feststehen. —
Sprichwörter 25:6	Brüste dich nicht vor dem König und stelle dich nicht an den Platz der Großen!
Sprichwörter 25:7	denn besser ist’s, daß man zu dir sagt: „Rücke herauf, hierher”, als daß man dich vor einem Vornehmen herunterrücken läßt. —
Sprichwörter 25:8	Was du mit deinen Augen gesehen hast, mache nicht voreilig zum Gegenstand einer Anklage; denn was willst du hinterher anfangen, wenn dein Nächster dich schmählich widerlegt? —
Sprichwörter 25:9	Bringe deinen Rechtshandel mit deinem Gegner zum Austrag, aber verrate dabei kein fremdes Geheimnis,
Sprichwörter 25:10	damit, wer es hört, dich nicht schmäht und dein übler Ruf nicht wieder schwindet. —
Sprichwörter 25:11	Wie goldene Äpfel in silbernen Prunkschalen, so ist ein Wort, gesprochen zu rechter Zeit. —
Sprichwörter 25:12	Ein goldener Ring und ein Geschmeide von feinem Gold: — so ist ein weiser Tadler (oder: Mahner) für ein aufmerksames Ohr. —
Sprichwörter 25:13	Wie Kühlung durch Schnee an einem Erntetage, so ist ein treuer Bote für seinen Auftraggeber: er erquickt das Herz seines Herrn. —
Sprichwörter 25:14	Wie Gewölk und Wind und doch kein Regen: so ist ein Mann, der mit Geschenken prahlt, die er nie gibt. —
Sprichwörter 25:15	Durch leidenschaftslose Ruhe wird der Fürst*) gewonnen, und eine sanfte Zunge zerbricht Knochen**). —
Sprichwörter 25:16	Hast du Honig gefunden, so genieße davon nur ein genügend Teil, damit du nicht übersatt wirst und ihn wieder ausspeien mußt. —
Sprichwörter 25:17	Setze deinen Fuß nur selten in das Haus deines Nächsten, damit er deiner nicht überdrüssig wird und dich dann haßt. —
Sprichwörter 25:18	Streithammer, Schwert und spitzer Pfeil: — so ist ein Mann, der gegen einen andern als falscher Zeuge aussagt. —
Sprichwörter 25:19	Ein brüchiger Zahn und ein wankender Fuß: — so ist ein treuloser Mensch in der Zeit der Not. —
Sprichwörter 25:20	Wie einer, der Essig auf eine Wunde gießt, so (verkehrt) ist jemand, der einem bekümmerten Herzen Lieder vorsingt. —
Sprichwörter 25:21	Wenn deinen Feind hungert, so speise ihn mit Brot, und wenn ihn dürstet, so gib ihm Wasser zu trinken;
Sprichwörter 25:22	denn damit häufst du glühende Kohlen auf sein Haupt, und der HErr wird dir’s vergelten. —
Sprichwörter 25:23	Nordwind bringt Regen herbei, und Ohrenbläserei verursacht verdrießliche Gesichter. —
Sprichwörter 25:24	Besser ist es, auf dem Dach in einem Winkel zu wohnen, als mit einem zänkischen Weibe in gemeinsamem Hause (vgl. 21,9). —
Sprichwörter 25:25	Kühles Wasser für eine lechzende Seele: so ist eine gute Nachricht aus fernem Lande. —
Sprichwörter 25:26	Eine getrübte Quelle und ein verschütteter Brunnen: — so ist ein Gerechter, der vor dem Gottlosen wankt. —
Sprichwörter 25:27	Zu viel Honig essen ist nicht heilsam, darum sei sparsam mit ehrenden Worten*). —
Sprichwörter 25:28	Wie eine Stadt, deren Mauern niedergerissen sind, so ist ein Mann, dessen Geiste Selbstbeherrschung mangelt.
Sprichwörter 26:1	So wenig Schnee zum Sommer und so wenig Regen zur Erntezeit paßt, so ungehörig ist Ehre für den Toren. —
Sprichwörter 26:2	Wie ein Sperling, der davonflattert, und wie eine Schwalbe, die wegfliegt, so ist ein unverdienter Fluch: er trifft nicht ein.
Sprichwörter 26:3	Die Peitsche für das Pferd, der Zaum für den Esel und der Stock für den Rücken der Toren. —
Sprichwörter 26:4	Antworte dem Toren nicht im Anschluß an seine Narrheit, damit du selbst ihm nicht gleich wirst;
Sprichwörter 26:5	antworte dem Toren im Anschluß an seine Narrheit, damit er sich nicht selbst weise dünkt. —
Sprichwörter 26:6	Die Füße haut sich ab und Unheil bekommt zu schlucken, wer Aufträge durch einen Toren ausrichten läßt. —
Sprichwörter 26:7	Schlaff (= unbrauchbar) hängen die Beine an einem Lahmen herab; ebenso ist ein Weisheitsspruch im Munde der Toren. —
Sprichwörter 26:8	Wie wenn man einen Stein an einer Schleuder festbindet, so (sinnlos) ist es, wenn man einem Toren Ehre erweist. —
Sprichwörter 26:9	Ein Dornzweig, der einem Trunkenen in die Hand gerät: — so ist ein Weisheitsspruch im Munde von Toren.
Sprichwörter 26:10	Wie ein Schütze, der alle Vorübergehenden verwundet: so ist, wer Toren oder Trunkene dingt. —
Sprichwörter 26:11	Wie ein Hund, der zu seinem Gespei zurückkehrt, so ist ein Tor, der seinen Unverstand wiederholt. —
Sprichwörter 26:12	Siehst du einen Mann, der sich selbst für weise hält: — da ist für einen Toren mehr Hoffnung vorhanden als für ihn. —
Sprichwörter 26:13	Der Faule sagt: „Ein Leu ist auf dem Wege, ein Löwe innerhalb der Straßen” (vgl. 22,13). —
Sprichwörter 26:14	Die Tür dreht sich in ihrer Angel und der Faule in seinem Bett. —
Sprichwörter 26:15	Hat der Faule seine Hand in die Eßschüssel gesteckt, so ist es ihm beschwerlich, sie zu seinem Munde zurückzubringen (vgl. 19,24). —
Sprichwörter 26:16	Ein Fauler kommt sich selbst weiser vor als sieben (Weise), die verständig zu antworten verstehen. —
Sprichwörter 26:17	Wie einer, der einen vorüberlaufenden Hund bei den Ohren packt, so ist, wer sich in einen Streit einmischt, der ihn nichts angeht. —
Sprichwörter 26:18	Wie einer, der sich wahnsinnig stellt und dabei Brandpfeile und todbringende Geschosse schleudert,
Sprichwörter 26:19	so ist ein Mann, der einen andern betrogen hat und dann sagt: „Ich habe ja nur gescherzt.” —
Sprichwörter 26:20	Wo das Holz fehlt, erlischt das Feuer, und wo kein Ohrenbläser ist, da hört der Streit auf. —
Sprichwörter 26:21	Kohlen schüren die Glut und Holz das Feuer, und ein zanksüchtiger Mensch schürt den Streit. —
Sprichwörter 26:22	Die Worte des Ohrenbläsers sind wie Leckerbissen, die in das Innerste des Leibes hinabdringen. —
Sprichwörter 26:23	Blanke Glasur, mit der ein irdenes Gefäß überzogen ist: — so sind liebeglühende Lippen und ein boshaftes Herz. —
Sprichwörter 26:24	Mit seinen Lippen verstellt sich der Hassende, aber in seinem Innern hegt er Trug;
Sprichwörter 26:25	wenn er freundliche Worte redet, so traue ihm nicht! denn sieben Greuel hegt er in seinem Herzen. —
Sprichwörter 26:26	Mag Haß sich auch hinter Verstellung verbergen, so wird seine Bosheit doch in der Gerichtsversammlung offenbar werden. —
Sprichwörter 26:27	Wer (anderen) eine Grube gräbt, fällt (selbst) hinein; und wer einen Stein (auf andere) wälzt, auf den rollt er zurück. —
Sprichwörter 26:28	Eine Lügenzunge haßt die von ihr Vernichteten, und ein glatter (= schmeichlerischer) Mund bringt zu Fall (oder: richtet Verderben an).
Sprichwörter 27:1	Rühme dich nicht des morgenden Tages, denn du weißt nicht, was ein Tag gebiert (oder: bringen mag). —
Sprichwörter 27:2	Ein anderer rühme dich, aber nicht dein eigener Mund; ein Fremder, aber nicht deine eigenen Lippen. —
Sprichwörter 27:3	Schwer mag ein Stein sein und der Sand eine Last, aber Verdruß über einen Toren ist schwerer als beide. —
Sprichwörter 27:4	Die Wut mag grimmig sein und der Zorn überwallen, aber wer kann der Eifersucht Widerstand leisten? —
Sprichwörter 27:5	Besser ist ein offen ausgesprochener Tadel als eine Liebe, welche verschleiert. —
Sprichwörter 27:6	Treuer gemeint sind die von Freundes Hand versetzten Schläge als die überreichlichen Küsse des Hassenden. —
Sprichwörter 27:7	Wessen Hunger gestillt ist, der tritt Honigseim mit Füßen; aber einem Hungrigen schmeckt alles Bittere süß. —
Sprichwörter 27:8	Wie ein Vogel, der aus seinem Neste verscheucht ist, so ein Mann, der fern von seiner Heimat schweift. —
Sprichwörter 27:9	Salböl und Räucherwerk erfreuen das Herz, aber von Leiden wird die Seele zerrissen. —
Sprichwörter 27:10	Deinen Freund und deines Vaters Freund verlaß nicht und begib dich nicht in das Haus deines Bruders am Tage deines Unglücks; besser ist ein Nachbar in der Nähe als ein Bruder in der Ferne, (wenn du in Not bist). —
Sprichwörter 27:11	Sei weise, mein Sohn, und erfreue dadurch mein Herz, damit ich mich gegen den, der mich schmäht, verantworten kann. —
Sprichwörter 27:12	Der Kluge sieht die Gefahr und birgt sich; die Einfältigen aber gehen weiter und erleiden Schaden (vgl. 22,3). —
Sprichwörter 27:13	Nimm ihm seinen Rock weg, denn er hat sich für einen andern verbürgt, und um fremder Leute willen pfände ihn aus! (vgl. 20,16). —
Sprichwörter 27:14	Wenn jemand seinen Nächsten am Morgen ganz früh mit lautem Segenswunsch begrüßt, so wird ihm das als (versteckte) Verwünschung ausgelegt. —
Sprichwörter 27:15	Eine bei Regenwetter stets rinnende Dachtraufe und ein zänkisches Weib gleichen sich (19,13);
Sprichwörter 27:16	wer dieses zur Ruhe bringt, kann auch den Wind zur Ruhe bringen und mit seiner Hand Öl festhalten. —
Sprichwörter 27:17	Eisen wird durch Eisen geschärft, und ein Mensch schärft das Gesicht (= Verhalten?) des andern. —
Sprichwörter 27:18	Wer einen Feigenbaum pflegt, wird seine Früchte genießen; und wer seinem Herrn aufmerksam dient, wird geehrt werden (oder: reichen Lohn ernten). —
Sprichwörter 27:19	Wie das eine Gesicht neben dem andern, ebenso sind die Herzen der Menschen verschieden*). —
Sprichwörter 27:20	Unterwelt und Abgrund (= Hölle) sind unersättlich; ebenso werden auch die Augen des Menschen nicht satt. —
Sprichwörter 27:21	Der Schmelztiegel ist für das Silber und der Ofen für das Gold; ein Mann aber wird beurteilt nach Maßgabe seines Rufes. —
Sprichwörter 27:22	Wenn du auch den Toren im Mörser mitten unter der Grütze mit dem Stößel zerstießest, so würde doch seine Torheit nicht von ihm weichen.
Sprichwörter 27:23	¶ Gib auf das Aussehen deines Kleinviehs wohl acht und richte deine Aufmerksamkeit auf deine Herden;
Sprichwörter 27:24	denn Wohlstand dauert nicht ewig; und vererbt sich etwa eine Krone von Geschlecht auf Geschlecht**)?
Sprichwörter 27:25	Ist das Gras (= Wildwuchs) geschwunden und das junge Grün abgeweidet und sind die Kräuter der Berge vernichtet,
Sprichwörter 27:26	so (liefern) die Lämmer dir Kleidung, und die Böcke (dienen dir als) Kaufgeld für einen Acker;
Sprichwörter 27:27	und Ziegenmilch ist reichlich da zu deiner Nahrung, zur Ernährung deiner Familie, und Lebensunterhalt für deine Mägde.
Sprichwörter 28:1	Die Gottlosen fliehen, ohne daß jemand sie verfolgt, die Gerechten aber sind unerschrocken wie ein junger Löwe. —
Sprichwörter 28:2	Durch die Sündhaftigkeit eines Landes tritt häufiger Fürstenwechsel ein; aber durch einen einsichtigen, erfahrenen Mann gewinnt der Rechtsstand lange Dauer. —
Sprichwörter 28:3	Ein Mann, der an der Spitze steht und die Geringen bedrückt, ist wie ein Regen, der (das Erdreich) wegschwemmt, ohne Brot (= Brotkorn, Getreide) zu bringen. —
Sprichwörter 28:4	Menschen, die das Gesetz (Gottes) verlassen, rühmen den Gottlosen; die aber das Gesetz beobachten, sind entrüstet über ihn. —
Sprichwörter 28:5	Böse Menschen verstehen sich nicht auf das, was recht ist; die aber den HErrn suchen, verstehen es in jeder Hinsicht. —
Sprichwörter 28:6	Besser ist ein Armer, der in seiner Unschuld wandelt, als ein Mensch, der auf krummen Wegen geht und dabei reich ist. —
Sprichwörter 28:7	Wer am Gesetz (Gottes) festhält, ist ein verständiger Sohn; wer sich aber zu Schlemmern gesellt, macht seinem Vater Schande. —
Sprichwörter 28:8	Wer sein Vermögen durch Zins und Wucher vermehrt, sammelt es für den, der sich der Armen erbarmt. —
Sprichwörter 28:9	Wer sein Ohr abwendet, um das Gesetz (Gottes) nicht zu hören, dessen Gebet sogar ist ein Greuel. —
Sprichwörter 28:10	Wer Rechtschaffene irreführt auf bösen Weg, wird in die eigene Grube fallen; die Unsträflichen aber werden Segen erlangen. —
Sprichwörter 28:11	Ein reicher Mann hält sich selbst für weise, aber ein Armer, der einsichtig ist, forscht ihn aus (= durchschaut ihn). —
Sprichwörter 28:12	Wenn die Gerechten frohlocken, ist die Herrlichkeit groß; wenn aber die Gottlosen hochkommen, halten sich die Menschen versteckt (vgl. 28,28). —
Sprichwörter 28:13	Wer seine Übertretungen zu verheimlichen sucht, dem wird es nicht gelingen; wer sie aber bekennt und davon abläßt, wird Vergebung erlangen. —
Sprichwörter 28:14	Wohl dem, der beständig in der Furcht (Gottes) bleibt! wer aber sein Herz verhärtet, wird in Unglück geraten. —
Sprichwörter 28:15	Ein brüllender Löwe und ein raubgieriger Bär: — so ist ein gottloser Herrscher für ein armes Volk. —
Sprichwörter 28:16	Ein Fürst, arm an Einsicht, ist oft reich an Erpressungen; aber nur ein den unrechtmäßigen Gewinn hassender Fürst wird es zu langem Leben bringen. —
Sprichwörter 28:17	Ein Mensch, der Blutschuld auf dem Gewissen hat, ist bis zur Grube ein unsteter Flüchtling: niemand helfe ihm auf! —
Sprichwörter 28:18	Wer unsträflich wandelt, wird gerettet werden (= unverletzt bleiben); wer aber krumme Wege einschlägt, fällt in die Grube. —
Sprichwörter 28:19	Wer seinen Acker bestellt, wird reichlich Brot haben; wer aber nichtigen Dingen nachjagt, wird reichlich Armut haben (vgl. 12,11). —
Sprichwörter 28:20	Ein treuer Mann wird reich gesegnet; wer aber möglichst schnell reich werden will, wird nicht schuldlos (oder: ungestraft) bleiben. —
Sprichwörter 28:21	Parteiisch sein ist ein übel Ding, aber mancher läßt sich schon durch ein Stück Brot zum Bösen verführen. —
Sprichwörter 28:22	Ein scheelblickender (= mißgünstiger) Mensch trachtet gierig nach Reichtum und bedenkt nicht, daß Mangel über ihn kommen wird. —
Sprichwörter 28:23	Wer einen andern zurechtweist, wird schließlich mehr Dank ernten, als wer mit glatter Zunge schmeichelt. —
Sprichwörter 28:24	Wer seinem Vater und seiner Mutter das Ihre nimmt und behauptet, das sei keine Sünde, der ist ein Genosse des Verderbers (= nicht besser als der schwerste Verbrecher). —
Sprichwörter 28:25	Der Habgierige erregt Streit; wer aber auf den HErrn vertraut, wird reichlich gesättigt. —
Sprichwörter 28:26	Wer sich auf seinen Verstand verläßt, der ist ein Tor; wer aber in Weisheit wandelt, der wird (dem Unglück) entrinnen. —
Sprichwörter 28:27	Wer dem Armen gibt, wird keinen Mangel leiden; wer aber seine Augen verhüllt, wird mit Flüchen überhäuft werden. —
Sprichwörter 28:28	Wenn die Gottlosen hochkommen, verbergen sich die Leute; wenn sie aber umkommen, werden die Gerechten mächtig (oder: mehren sich die Gerechten).
Sprichwörter 29:1	Ein Mensch, der allen Warnungen gegenüber halsstarrig bleibt, wird plötzlich unheilbar (oder: rettungslos) zerschmettert werden. —
Sprichwörter 29:2	Wenn die Gerechten die Oberhand haben, so freut sich das Volk; wenn aber ein Gottloser herrscht, so seufzt das Volk. —
Sprichwörter 29:3	Wenn jemand die Weisheit liebt, macht er seinem Vater Freude; wer aber mit Dirnen umgeht, bringt sein Vermögen durch. —
Sprichwörter 29:4	Ein König verleiht durch Gerechtigkeit dem Lande Bestand; wer aber immer neue Abgaben erpreßt, richtet es zugrunde. —
Sprichwörter 29:5	Ein Mann, der seinem Nächsten schmeichelt, breitet ein Netz vor dessen Füßen aus. —
Sprichwörter 29:6	In der Übertretung*) eines bösen Menschen liegt ein Fallstrick für ihn; aber der Gerechte wird jubeln und fröhlich sein. —
Sprichwörter 29:7	Der Gerechte nimmt Kenntnis von der Rechtssache der Geringen, der Gottlose aber versteht sich nicht zu (solcher) Kenntnisnahme. —
Sprichwörter 29:8	Spötter versetzen die Stadt in Aufruhr, Weise aber beschwichtigen die Aufregung. —
Sprichwörter 29:9	Wenn ein weiser Mann einem törichten Menschen Vorstellungen macht, so braust der auf und lacht, aber es tritt keine Ruhe ein. —
Sprichwörter 29:10	Blutgierige Menschen hassen den Unschuldigen, die Rechtschaffenen aber nehmen sich seiner an. —
Sprichwörter 29:11	Der Tor macht seinem ganzen Unmut Luft, der Weise aber hält ihn beschwichtigend zurück. —
Sprichwörter 29:12	Wenn ein Herrscher auf Lügenworte horcht, so werden seine Diener alle gottlos. —
Sprichwörter 29:13	Der Arme und der gewalttätige (Reiche) leben beisammen; der HErr ist’s, der ihnen beiden das Augenlicht gibt —
Sprichwörter 29:14	Ein König, der den Geringen gewissenhaft Recht schafft, dessen Thron wird immerdar feststehen. —
Sprichwörter 29:15	Rute und Zurechtweisung verleihen Weisheit; aber ein sich selbst überlassenes Kind bringt seiner Mutter Schande. —
Sprichwörter 29:16	Wenn die Gottlosen mächtig werden, mehren sich auch die Übertretungen; aber die Gerechten werden ihren Sturz mit Freuden sehen (oder: erleben). —
Sprichwörter 29:17	Züchtige deinen Sohn, so wird er dir Behagen verschaffen und deinem Herzen Leckerbissen (= beglückende Freude) bereiten. —
Sprichwörter 29:18	Wenn keine prophetische Offenbarung da ist, wird das Volk zügellos; aber wohl ihm, wenn es das Gesetz (Gottes) beobachtet! —
Sprichwörter 29:19	Mit bloßen Worten läßt sich ein Knecht nicht zurechtbringen; denn er versteht sie wohl, richtet sich aber nicht danach. —
Sprichwörter 29:20	Siehst du einen Mann, der mit Worten schnell fertig ist, so ist für einen Toren mehr Hoffnung vorhanden als für ihn. —
Sprichwörter 29:21	Wenn einer seinen Knecht von Jugend auf verwöhnt, so will dieser schließlich Sohn im Hause sein. —
Sprichwörter 29:22	Ein zornmütiger Mensch ruft Streit hervor, und ein Hitzkopf richtet viel Unheil an. —
Sprichwörter 29:23	Hochmut wird einen Menschen erniedrigen; der Demütige dagegen wird Ehre erlangen. —
Sprichwörter 29:24	Wer mit Dieben gemeinsame Sache macht, haßt sein eigenes Leben: er hört die Verfluchung (des Richters) und erstattet doch keine Anzeige (vgl. 3. Mos. 5,1; Richter 17,2). —
Sprichwörter 29:25	Menschenfurcht legt Fallstricke; wer aber auf den HErrn vertraut, ist wohlgeborgen. —
Sprichwörter 29:26	Viele suchen Hilfe beim Herrscher; aber vom HErrn wird jedem sein Recht zuteil. —
Sprichwörter 29:27	Für die Gerechten ist ein Mensch, der unrecht tut, ein Greuel; und für den Gottlosen ist ein Greuel, wer rechtschaffen wandelt.
Sprichwörter 30:1	(Dies sind) die Sprüche Agurs, des Sohnes Jake’s, aus Massa**). So lautet der Ausspruch des Mannes: „Ich habe mich abgemüht, o Gott, ich habe mich abgemüht, o Gott, und bin dahingeschwunden (= erschöpft);
Sprichwörter 30:2	denn ich bin ein vernunftloses Geschöpf, kein Mensch, und besitze keinen Menschenverstand (vgl. Ps. 73,22);
Sprichwörter 30:3	auch Weisheit habe ich nicht gelernt, daß ich die Erkenntnis des heiligen (Gottes) gewonnen hätte.
Sprichwörter 30:4	Wer ist in den Himmel emporgestiegen und wieder herabgekommen? Wer hat den Wind in seine Fäuste gesammelt? wer die Wasser in ein Gewand (oder: Tuch) gebunden? Wer hat alle Enden der Erde festgestellt? Wie heißt er, und wie heißt sein Sohn? Weißt du es etwa?”
Sprichwörter 30:5	¶ Jedes Wort Gottes ist lautere Wahrheit; ein Schild ist er denen, die Zuflucht bei ihm suchen.
Sprichwörter 30:6	Füge nichts zu seinen Worten hinzu, damit er dich nicht zur Rechenschaft zieht und du als Lügner dastehst!
Sprichwörter 30:7	¶ Um zweierlei bitte ich dich — versage es mir nicht, ehe ich sterbe —:
Sprichwörter 30:8	Falschheit und Lügenwort halte fern von mir! Armut und Reichtum gib mir nicht! laß mich (aber) den mir zukommenden Teil von Nahrung verzehren,
Sprichwörter 30:9	damit ich nicht aus Übersättigung dich verleugne und sage: „Wer ist der HErr?” aber auch nicht infolge der Armut zum Diebe werde und mich am Namen meines Gottes vergreife (d. h. den Namen Gottes entehre).
Sprichwörter 30:10	¶ Verleumde einen Knecht (= Sklaven) nicht bei seinem Herrn, damit er dir nicht flucht und du es büßen mußt.
Sprichwörter 30:11	¶ (Ein Greuel für den HErrn ist) ein Geschlecht, das seinem Vater flucht und seine Mutter nicht segnet,
Sprichwörter 30:12	ein Geschlecht, das sich selbst für rein hält und doch von seiner Unreinheit sich nicht gesäubert hat,
Sprichwörter 30:13	ein Geschlecht, das den Kopf wunder wie hoch trägt und auf andere mit stolz erhobenen Augen herabblickt*),
Sprichwörter 30:14	ein Geschlecht, dessen Zähne Schwerter sind und dessen Gebiß aus Messern besteht, um die Elenden aus dem Lande wegzufressen und die Armen aus der Mitte der Menschen.
Sprichwörter 30:15	¶ Aluka**) hat zwei Töchter: „Gib her! gib her!” Drei gibt es, die nicht satt werden, und vier sagen niemals: „Genug!”
Sprichwörter 30:16	nämlich das Totenreich und der unfruchtbare Mutterschoß, die Erde, die des Wassers nie satt wird, und das Feuer, das niemals sagt: „Genug!”
Sprichwörter 30:17	¶ Ein Auge, das den Vater verspottet und die greise Mutter verachtet, das müssen die Raben am Bach aushacken und die jungen Geier fressen.
Sprichwörter 30:18	¶ Drei Dinge sind es, die mir zu wunderbar erscheinen, und vier, die ich nicht begreife:
Sprichwörter 30:19	des Adlers Weg am Himmel, der Schlange Weg über den Felsen, des Schiffes Weg mitten auf dem Meer und des Mannes Weg bei (oder: mit) einem Weibe. —
Sprichwörter 30:20	So ist das Verhalten eines ehebrecherischen Weibes: sie ißt (= genießt) und wischt sich den Mund ab und sagt: „Ich habe nichts Unrechtes getan.”
Sprichwörter 30:21	¶ Unter drei Dingen erzittert die Erde, und unter vieren kann sie es nicht aushalten:
Sprichwörter 30:22	unter einem Sklaven, wenn er König wird, und unter einem ruchlosen (oder: gemeinen) Menschen, wenn er Brot in Fülle hat;
Sprichwörter 30:23	unter einer unleidlichen (oder: lange verschmähten) Frau, wenn sie zur Ehe kommt, und unter einer Magd, wenn sie ihre Herrin verdrängt (= an die Stelle ihrer Herrin tritt).
Sprichwörter 30:24	¶ Vier Tiere gehören zu den kleinsten auf Erden und sind doch unglaublich klug:
Sprichwörter 30:25	die Ameisen, ein schwaches Volk, aber sie bereiten sich im Sommer ihren Speisebedarf;
Sprichwörter 30:26	die Klippdachse (vgl. Ps. 104,18), ein Volk ohne Kraft, aber sie legen ihre Wohnung in den Felsen an;
Sprichwörter 30:27	die Heuschrecken, die keinen König haben, und doch zieht ihr ganzer Schwarm wohlgeordnet daher;
Sprichwörter 30:28	die Eidechsen, die du mit (bloßen) Händen fangen kannst und die sich doch in Königspalästen finden.
Sprichwörter 30:29	¶ Drei sind es, die stattlich einherschreiten, und vier, die einen würdevollen Gang haben:
Sprichwörter 30:30	der Löwe, der Held unter den Tieren, der vor nichts Kehrt macht;
Sprichwörter 30:31	(der Hahn, der wohlgemut unter den Hennen einherschreitet, und der Bock, der die Ziegenherde anführt,) und der König an der Spitze seines Heerbannes. —
Sprichwörter 30:32	¶ Magst du töricht gewesen sein, indem du dich über den andern erhobst, oder magst du mit Überlegung gehandelt haben: — lege die Hand auf den Mund!
Sprichwörter 30:33	Denn der Druck auf die Milch (= das Schlagen der Milch) bringt Butter hervor, und Druck auf die Nase bringt Blut hervor, und Druck auf den Zorn bringt Streit hervor.
Sprichwörter 31:1	Sprüche für Lemuel, den König von Massa (vgl. 30,1), mit denen seine Mutter ihn unterwiesen hat:
Sprichwörter 31:2	¶ „Was mein Sohn, (was, o Lemuel, mein Erstgeborener, was soll ich dir sagen)? Ja was (soll ich dir sagen), du Sohn meines Schoßes, und was dir, du Sohn meiner Gelübde?
Sprichwörter 31:3	Gib nicht den Weibern deine Kraft preis und (folge nicht in deinem Tun) den Verderberinnen der Könige*).
Sprichwörter 31:4	Es ziemt sich nicht für Könige, Lemuel, es ziemt sich nicht für Könige der Weingenuß, noch für Fürsten das Verlangen nach berauschenden Getränken:
Sprichwörter 31:5	sie könnten sonst über dem Trinken das festgesetzte Recht außer acht lassen und der Rechtssache aller geringen Leute Eintrag tun.
Sprichwörter 31:6	Gebt berauschendes Getränk den Verzweifelnden und Wein denen, deren Herz bekümmert ist:
Sprichwörter 31:7	die mögen trinken, um ihre Armut zu vergessen und an ihr Elend nicht mehr zu denken. —
Sprichwörter 31:8	Tu deinen Mund auf für die Stummen, für die Sache aller Hilflosen!
Sprichwörter 31:9	Tu deinen Mund auf zu gerechtem Richterspruch und schaffe Recht dem Elenden und Armen!”
Sprichwörter 31:10	¶ Eine tüchtige Frau — wer mag sie finden? Weit über Korallen (oder: Perlen) geht ihr Wert.
Sprichwörter 31:11	Das Herz ihres Gatten kann sich auf sie verlassen, und an Gewinn wird es (ihm) nicht fehlen.
Sprichwörter 31:12	Sie erweist ihm Gutes und nichts Böses während ihrer ganzen Lebenszeit.
Sprichwörter 31:13	Sie trägt Sorge für Wolle und Flachs und schafft dann mit arbeitsfreudigen Händen.
Sprichwörter 31:14	Sie gleicht den Schiffen eines Kaufmanns: von fernher beschafft sie den Bedarf für ihren Haushalt.
Sprichwörter 31:15	Sie steht auf, wenn es noch Nacht ist, und gibt Kost heraus für ihre Hausgenossen und weist den Mägden ihr Tagewerk an.
Sprichwörter 31:16	Sie faßt den Ankauf eines Ackers ins Auge und erwirbt ihn auch; vom Ertrag ihrer Handarbeit legt sie einen Weinberg an.
Sprichwörter 31:17	Sie gürtet ihre Hüften mit Kraft und regt die Arme, ohne zu ermatten.
Sprichwörter 31:18	Sie merkt, daß ihr Schaffen Segen bringt: auch nachts erlischt ihre Lampe nicht.
Sprichwörter 31:19	Sie legt ihre Hände an den Spinnrocken, und ihre Finger ergreifen die Spindel.
Sprichwörter 31:20	Dem Elenden bietet sie ihre Hand (schenkend) dar und streckt dem Dürftigen ihre Arme entgegen.
Sprichwörter 31:21	Sie braucht für ihre Hausgenossen vom Schnee nichts zu fürchten; denn ihr ganzes Haus ist in Scharlachwolle gehüllt.
Sprichwörter 31:22	Sie fertigt sich Decken (oder: Teppiche) an; Linnen und Purpur bilden ihre Kleidung.
Sprichwörter 31:23	Hochgeachtet ist ihr Gatte in den Toren (oder: in den Versammlungen auf den Märkten), wenn er mit den Ältesten (= Vornehmsten) des Landes Sitzung hält.
Sprichwörter 31:24	Feine Unterkleider fertigt sie an und verkauft sie, und Gürtel liefert sie dem Kaufmann.
Sprichwörter 31:25	Kraft und Würde sind ihr Gewand, und so sieht sie dem kommenden Tage unbesorgt entgegen.
Sprichwörter 31:26	Den Mund öffnet sie zu einsichtsvoller Rede, und freundliche Unterweisung liegt auf ihrer Zunge.
Sprichwörter 31:27	Sie überwacht alle Vorgänge in ihrem Hause und ißt nie das Brot des Müßiggangs.
Sprichwörter 31:28	Ihre Söhne (oder: Kinder) treten hin und preisen sie glücklich; ihr Gatte tritt hin und rühmt sie:
Sprichwörter 31:29	„Es gibt wohl viele Frauen, die Tüchtiges geleistet haben, doch du übertriffst sie alle!”
Sprichwörter 31:30	Anmut ist trügerisch, und Schönheit vergeht, aber ein gottesfürchtiges Weib ist des Lobes wert.
Sprichwörter 31:31	Laßt sie den Lohn ihres Schaffens genießen, und was sie geleistet hat, möge ihren Ruhm in den Toren (oder: auf den Märkten) verkünden!
Kohelet 1:1	(Dies sind) die Worte des Predigers, des Sohnes Davids, des Königs in Jerusalem.
Kohelet 1:2	¶ O Nichtigkeit der Nichtigkeiten!*) sagt der Prediger; o Nichtigkeit der Nichtigkeiten: alles ist nichtig!
Kohelet 1:3	Welchen Gewinn hat der Mensch von all seiner Mühe, mit der er sich unter der Sonne abmüht?
Kohelet 1:4	Ein Geschlecht geht dahin, und ein anderes kommt, doch die Erde steht ewig unbewegt.
Kohelet 1:5	Die Sonne geht auf, und die Sonne geht unter und eilt an denselben Ort zurück, wo sie aufging (oder: wieder aufgehn soll).
Kohelet 1:6	Der Wind geht nach Süden und dreht sich nach Norden; immerfort kreisend weht der Wind, und zu seinen (= den alten) Kreisläufen kehrt der Wind zurück.
Kohelet 1:7	Alle Flüsse laufen ins Meer, und das Meer wird doch nicht voll; an den Ort, wohin die Flüsse einmal fließen, dahin fließen sie immer wieder**).
Kohelet 1:8	Alle Dinge mühen sich ab: kein Mensch vermag es auszusprechen (= mit Worten zu erschöpfen); das Auge wird des Sehens nicht satt und das Ohr nicht voll vom Hören.
Kohelet 1:9	Was gewesen ist, dasselbe wird wieder sein, und was geschehen ist, dasselbe wird wieder geschehen; es gibt nichts Neues unter der Sonne.
Kohelet 1:10	Kommt (einmal) etwas vor, von dem man sagen möchte: „Siehe, dies hier ist etwas Neues!” so ist es doch längst dagewesen in den Zeitläuften, die vor uns waren:
Kohelet 1:11	es ist nur kein Andenken an die früheren Zeiten geblieben, und auch für die späteren, die künftig sein werden, wird kein Andenken übrigbleiben bei denen, die noch später kommen werden.
Kohelet 1:12	¶ Ich, der Prediger, bin König über Israel in Jerusalem gewesen
Kohelet 1:13	und habe es mir angelegen sein lassen, vermittels der Weisheit alles zu erforschen und zu ergründen, was unter dem Himmel geschieht: ein leidiges (oder: mühseliges) Geschäft, das Gott den Menschenkindern auferlegt hat, sich damit abzuquälen.
Kohelet 1:14	Ich habe alles Arbeiten beobachtet, das unter der Sonne betrieben wird, und siehe da: alles war (oder: ist) nichtig und ein Haschen nach Wind.
Kohelet 1:15	Krummes kann doch nicht als gerade gelten, und was lückenhaft ist, darf man nicht als voll rechnen.
Kohelet 1:16	¶ Ich dachte bei mir in meinem Herzen also: „Fürwahr, ich habe mir größere Schätze der Weisheit erworben als alle, die vor mir über (oder: in) Jerusalem gewesen sind, und mein Geist hat sich eine Fülle von Weisheit und Erkenntnis angeeignet!”
Kohelet 1:17	Als ich mich aber daranmachte, zu erkennen, was Weisheit sei, und zu erkennen, was Torheit und Unverstand sei, da wurde es mir klar, daß auch dies nur ein Haschen nach Wind*) ist;
Kohelet 1:18	denn wo viel Weisheit ist, da ist auch viel Verdruß, und mit der Zunahme der Erkenntnis wächst auch der Schmerz (oder: die Enttäuschung).
Kohelet 2:1	Da dachte ich bei mir in meinem Herzen: „Wohlan denn, ich will es einmal mit der Freude und dem Lebensgenuß versuchen!” Aber siehe, auch das war nichtig.
Kohelet 2:2	Vom Lachen mußte ich sagen: „Unsinn ist das!” und von der Freude: „Wozu soll die dienen?”
Kohelet 2:3	Ich faßte den Entschluß, meinem Leibe mit Wein gütlich zu tun — allerdings so, daß mein Verstand die Leitung mit Besonnenheit behielte — und mich an die Torheit zu halten, bis ich sähe, was für die Menschenkinder das Beste sei, daß sie es täten unter dem Himmel während der ganzen (oder: kurzbemessenen) Dauer ihres Lebens.
Kohelet 2:4	Ich unternahm große Werke: ich baute mir Häuser, pflanzte mir Weinberge,
Kohelet 2:5	legte mir Gärten und Parke an und pflanzte darin Fruchtbäume jeder Art;
Kohelet 2:6	ich legte mir Wasserteiche an, um aus ihnen den Wald (oder: Hain) mit seinem üppigen Baumwuchs zu bewässern;
Kohelet 2:7	ich kaufte Knechte und Mägde, hatte auch Gesinde, das in meinem Hause geboren war, und besaß auch große Herden von Rindern und Kleinvieh, größere als irgend jemand vor mir sie in Jerusalem besessen hatte.
Kohelet 2:8	Ich häufte mir auch Silber und Gold an, die Schätze von Königen und Ländern, schaffte mir Sänger und Sängerinnen an und, was die Hauptlust der Menschen ist: Frauen über Frauen.
Kohelet 2:9	So stand ich groß da und tat es allen zuvor, die vor mir in Jerusalem gelebt hatten; dabei war mir auch meine Weisheit verblieben.
Kohelet 2:10	Nichts von allem, wonach meine Augen Verlangen trugen, versagte ich ihnen, keinen Wunsch ließ ich meinem Herzen unerfüllt; denn mein Herz sollte Freude haben von all meinem Schaffen, und das sollte mir der Lohn für alle meine Mühe sein.
Kohelet 2:11	Doch als ich nun alle Werke prüfend betrachtete, die meine Hände geschaffen, und die Mühe erwog, die ich auf ihre Ausführung verwandt hatte: ach! da war das alles nichtig und ein Haschen nach Wind, und es kommt nirgends ein Gewinn heraus unter der Sonne.
Kohelet 2:12	b Denn was wird der Mensch tun, der nach mir, dem Könige, kommen wird? Dasselbe, was man immer schon getan hat.
Kohelet 2:12	a ¶ Hierauf wandte ich mich dazu, den Wert der Weisheit neben der Torheit und dem Unverstand festzustellen.
Kohelet 2:13	Da sah ich denn ein, daß die Weisheit einen Vorzug vor der Torheit hat, wie das Licht einen Vorzug vor der Finsternis besitzt;
Kohelet 2:14	der Weise hat ja Augen im Kopf, während der Tor im Finstern wandelt. Zugleich erkannte ich aber auch, daß das gleiche Geschick alle (beide) trifft.
Kohelet 2:15	Da dachte ich bei mir in meinem Herzen: „Wenn mich dasselbe Geschick trifft wie den Toren, wozu bin ich dann so besonders weise gewesen?” So mußte ich mir denn sagen, daß auch dies nichtig sei.
Kohelet 2:16	Denn der Weise hinterläßt ebensowenig wie der Tor ein ewiges Gedenken, weil ja in den künftigen Tagen alles längst vergessen sein wird; ach ja, wie stirbt doch der Weise samt dem Toren dahin!
Kohelet 2:17	So wurde mir denn das Leben verhaßt (oder: verleidet), denn mir mißfiel alles Tun, das unter der Sonne stattfindet; alles ist ja nichtig und ein Haschen nach Wind!
Kohelet 2:18	¶ Da wurde mir alles Bemühen, das ich bis dahin unter der Sonne aufgewandt hatte, verleidet, weil ich ja das durch meine Mühe Geschaffene einem (andern) überlassen muß, der mein Nachfolger sein wird;
Kohelet 2:19	und wer kann wissen, ob der weise sein wird oder ein Tor? Und doch wird er schalten und walten über alle meine Mühe, über das, was ich durch meine Weisheit unter der Sonne zustande gebracht habe. Auch das ist nichtig.
Kohelet 2:20	So kam es denn mit mir dahin, daß ich mich der Verzweiflung überließ wegen all der Mühe, die ich unter der Sonne aufgewandt hatte.
Kohelet 2:21	Denn es kommt vor, daß ein Mensch sich mit Weisheit, Einsicht und Tüchtigkeit abgemüht hat und dann den Ertrag seiner Arbeit einem (andern) überlassen muß, der sich gar nicht darum gemüht hat. Auch das ist nichtig und ein großer Übelstand.
Kohelet 2:22	Denn welchen Nutzen hat der Mensch von all seiner Mühe und von dem Streben seines Geistes, womit er sich unter der Sonne abmüht,
Kohelet 2:23	wenn alle seine Tage leidvoll sind und Widerwärtigkeit sein ganzes Schaffen und nicht einmal bei Nacht sein Geist Ruhe findet? Auch das ist nichtig.
Kohelet 2:24	¶ So gibt es denn für den Menschen nichts Besseres als daß er ißt und trinkt und sein Herz bei seiner Mühsal guter Dinge sein läßt. Freilich habe ich erkannt, daß auch dies von der Hand Gottes abhängt:
Kohelet 2:25	denn wer kann essen und wer genießen ohne sein Zutun?
Kohelet 2:26	Denn einem Menschen, der ihm wohlgefällt, gibt Gott Weisheit, Einsicht und Freude (oder: Genuß), dem Sünder aber gibt er das leidige Geschäft, zu sammeln und zusammenzuscharren, um es hernach dem zu überlassen, der Gott wohlgefällig ist. Auch das ist nichtig und ein Haschen nach Wind.
Kohelet 3:1	Jegliches Ding hat seine Zeit und alles Vornehmen unter dem Himmel seine Stunde.
Kohelet 3:2	Das Geborenwerden hat seine Zeit und ebenso das Sterben; das Pflanzen hat seine Zeit und ebenso das Ausraufen des Gepflanzten;
Kohelet 3:3	das Töten (oder: Zerstören) hat seine Zeit und ebenso das Heilen; das Einreißen hat seine Zeit und ebenso das Aufbauen;
Kohelet 3:4	das Weinen hat seine Zeit und ebenso das Lachen; das Klagen (oder: Trauern) hat seine Zeit und ebenso das Tanzen;
Kohelet 3:5	das Hinwerfen von Steinen hat seine Zeit und ebenso das Sammeln von Steinen; das Liebkosen*) hat seine Zeit und ebenso das Meiden der Liebkosung;
Kohelet 3:6	das Suchen hat seine Zeit und ebenso das Verlieren; das Aufbewahren hat seine Zeit und ebenso das Wegwerfen;
Kohelet 3:7	das Zerreißen hat seine Zeit und ebenso das Zusammennähen (oder: Flicken); das Schweigen hat seine Zeit und ebenso das Reden;
Kohelet 3:8	das Lieben hat seine Zeit und ebenso das Hassen; der Krieg hat seine Zeit und ebenso der Friede.
Kohelet 3:9	¶ Welchen Gewinn hat also der Tätige davon, daß er sich abmüht?
Kohelet 3:10	Ich habe die (leidige) Aufgabe betrachtet, die Gott den Menschenkindern gestellt hat, sich damit abzuplagen.
Kohelet 3:11	Alles hat Gott vortrefflich eingerichtet zu seiner Zeit, ja auch die Ewigkeit hat er ihnen ins Herz gelegt, nur daß der Mensch das Tun Gottes von Anfang bis zu Ende nicht zu durchschauen (oder: verstehen) vermag.
Kohelet 3:12	So habe ich denn erkannt, daß es nichts Besseres für den Menschen gibt, als sich der Freude hinzugeben und sich gütlich zu tun in seinem Leben;
Kohelet 3:13	freilich auch, daß, so oft jemand ißt und trinkt und zum Genießen bei all seiner Mühsal kommt, daß das auch eine Gabe Gottes ist.
Kohelet 3:14	Ich habe erkannt, daß alles, was Gott tut (oder: bestimmt hat), ewige Geltung hat: man kann da nichts hinzufügen und nichts davon wegnehmen; und das hat Gott so eingerichtet, damit man sich vor ihm fürchte.
Kohelet 3:15	Was da ist, das ist schon längst gewesen, und was geschehen wird, ist längst dagewesen; denn Gott sucht das Entschwundene (oder: in Vergessenheit Geratene) wieder hervor.
Kohelet 3:16	¶ Weiter aber habe ich unter der Sonne wahrgenommen: an der Stätte des Rechts (d. h. wo Recht sein sollte), da herrschte das Unrecht, und an der Stätte der Gerechtigkeit, da herrschte die Gesetzlosigkeit.
Kohelet 3:17	Da dachte ich bei mir in meinem Sinn: „Den Gerechten wie den Gottlosen wird Gott richten; denn er hat für jedes Vorhaben und für alles Tun eine Zeit festgesetzt.”
Kohelet 3:18	¶ Da dachte ich bei mir selbst: „Um der Menschenkinder willen ist das so gefügt, damit Gott sie prüft und damit sie einsehen, daß sie an und für sich den Tieren gleichstehen.”
Kohelet 3:19	Denn das Schicksal der Menschen und das Schicksal der Tiere ist ein und dasselbe: die einen sterben so gut wie die anderen, und sie haben alle den gleichen Odem, und einen Vorzug des Menschen vor den Tieren gibt es nicht:
Kohelet 3:20	alles geht an denselben Ort; alles ist vom Staube geworden (oder: genommen), und alles kehrt zum Staube zurück.
Kohelet 3:21	Wer weiß denn vom Lebensodem des Menschen, ob er aufwärts in die Luft emporsteigt, und vom Lebensodem des Tieres, ob er nach unten zur Erde hinabfährt?
Kohelet 3:22	So habe ich denn eingesehen, daß es für den Menschen nichts Besseres gibt, als daß er sich freue bei seinem Tun; ja das ist sein Teil (oder: Lohn); denn wer wird ihn dahin bringen, daß er Einsicht in das*) gewinnt, was nach ihm sein wird?
Kohelet 4:1	Und wiederum betrachtete ich alle Bedrückungen, die unter der Sonne verübt werden; ich sah da die Tränen der Bedrückten, die keinen Tröster hatten und vonseiten ihrer Bedrücker Gewalttat (oder: Mißhandlung) erlitten, ohne daß jemand Trost für sie hatte.
Kohelet 4:2	Da pries ich die Toten, die längst gestorben sind, glücklicher als die Lebenden, die jetzt noch am Leben sind;
Kohelet 4:3	aber glücklicher als beide pries ich den, der noch nicht ins Dasein getreten ist und deshalb das böse Treiben noch nicht gesehen hat, das unter der Sonne stattfindet.
Kohelet 4:4	¶ Weiter habe ich eingesehen, daß alle Mühe und aller Erfolg, den man bei seiner Tätigkeit hat, nur eine Folge der Eifersucht (oder: des Neides) des einen gegen den andern ist. Auch das ist nichtig und ein Haschen nach Wind.
Kohelet 4:5	Der Tor dagegen legt die Hände ineinander (= in den Schoß) und zehrt von seinem eigenen Fleisch**):
Kohelet 4:6	„Besser ist eine Hand voll Ruhe als beide Fäuste voll Arbeit und Haschen nach Wind.”
Kohelet 4:7	¶ Ich habe auch noch ein anderes Beispiel eitlen Mühens unter der Sonne gesehen:
Kohelet 4:8	Da ist einer, der ganz allein steht ohne Freunde und Genossen; auch einen Sohn und Bruder hat er nicht; gleichwohl wird er nicht müde sich zu plagen, und seine Augen sehen sich am Reichtum nicht satt; (er müßte sich doch sagen): „Für wen mühe ich mich ab und versage mir jeden Genuß?” Auch das ist nichtig und ein verfehltes Tun.
Kohelet 4:9	¶ Besser sind zwei daran als ein Einzelner, weil ihnen ein guter Lohn für ihre Mühe zuteil wird;
Kohelet 4:10	denn wenn sie fallen, so hilft der eine dem andern wieder auf. Wehe aber dem Einzelnen! Wenn er hinfällt, ist kein Zweiter da, um ihm wieder aufzuhelfen!
Kohelet 4:11	So auch, wenn zwei zusammen schlafen, so wärmen sie sich gegenseitig; aber ein Einzelner, wie soll dem warm werden?
Kohelet 4:12	Und während jemand einen Einzelnen überwältigen mag, so werden sie zuzweit vor ihm standhalten, und (gar) eine dreifache Schnur wird nicht so bald zerreißen.
Kohelet 4:13	¶ Ein armer, aber weiser Jüngling ist mehr wert als ein alter, jedoch törichter König, der keine Belehrung (oder: Warnung) mehr annimmt.
Kohelet 4:14	Denn aus dem Gefängnis gelangte er auf den Thron, obgleich er unter der Regierung jenes in Armut geboren war.
Kohelet 4:15	Ich sah alle Lebenden, die unter der Sonne wandelten, die Partei des Jünglings ergreifen, der an jenes Stelle treten sollte:
Kohelet 4:16	endlos war die Menge aller derer, die ihn sich zum Führer erkoren hatten. Gleichwohl freuten*) die Späteren sich seiner nicht mehr. So war denn auch dieses nichtig und ein Haschen nach Wind.
Kohelet 4:17	¶ Gib acht auf deinen Fuß, wenn du zum Hause Gottes gehst; denn hintreten, um zu hören (oder: gehorsam zu sein), ist besser, als wenn die Toren Opfer darbringen: sie wissen ja nichts weiter als Böses zu tun. —
Kohelet 5:1	Sei nicht vorschnell mit deinem Munde, und laß dich durch den Drang deines Herzens nicht dazu bringen, ein Wort vor Gott auszusprechen; denn Gott ist im Himmel, du aber bist auf der Erde; darum mache wenig Worte!
Kohelet 5:2	Denn wo Vielgeschäftigkeit ist, da kommen Träume; und wo viele Worte sind, da entsteht Torengeschwätz. —
Kohelet 5:3	Hast du Gott ein Gelübde dargebracht, so säume nicht, es zu erfüllen! denn er hat kein Wohlgefallen an den Toren! was du gelobt hast, das erfülle auch!
Kohelet 5:4	Besser ist es, kein Gelübde zu tun, als etwas zu geloben und es nicht zu erfüllen.
Kohelet 5:5	Gestatte deinem Munde nicht, deine Person in Schuld zu bringen, und sage nicht vor dem Gottesdiener (= Priester) aus, daß eine Übereilung vorliege: warum soll Gott über etwas von dir Ausgesprochenes zürnen und das Werk deiner Hände mißlingen lassen?
Kohelet 5:6	Denn wo viele Träume sind, da ist auch viel eitler Wortschwall. Vielmehr fürchte Gott!
Kohelet 5:7	¶ Wenn du siehst, wie der Arme bedrückt wird und wie es mit Recht und Gerechtigkeit in der Landschaft (= in deinem Lande oder: Volke) übel bestellt ist, so rege dich darüber nicht auf; denn über dem Hohen steht ein noch Höherer auf der Lauer, und ein Allerhöchster hält Wacht über sie alle.
Kohelet 5:8	Doch ein Vorteil für ein Land ist jedenfalls dies: ein König über bebautes Land (oder: Feld).
Kohelet 5:9	¶ Wer das Geld liebt, wird des Geldes nie satt, und wer am Reichtum (= Überfluß) seine Freude hat, ist unersättlich nach Einkünften; auch das ist nichtig.
Kohelet 5:10	Wenn das Gut sich mehrt, so mehren sich auch die, welche davon zehren; und welchen Nutzen hat sein Besitzer davon, als daß er die Augen daran weidet?
Kohelet 5:11	Süß ist der Schlaf des Arbeiters, mag er wenig oder viel zu essen haben; den Reichen aber läßt die Übersättigung nicht zum Schlaf kommen. —
Kohelet 5:12	Es gibt ein ganz schlimmes Übel, das ich unter der Sonne beobachtet habe: Reichtum, der von seinem Besitzer zu seinem eigenen Unheil gehütet wird.
Kohelet 5:13	Geht nämlich solcher Reichtum durch irgend einen Unglücksfall verloren, so behält der Sohn, den er erzeugt hat, nichts mehr im Besitz.
Kohelet 5:14	Nackt, wie er aus dem Schoß seiner Mutter hervorgekommen ist, muß er wieder davon, wie er gekommen ist, und kann für seine Mühe (oder: von seinem mühsam Erworbenen) nicht das Geringste mitnehmen, um es in seinem Besitz zu behalten.
Kohelet 5:15	Ja, das ist auch ein schlimmer Übelstand: ganz so, wie er gekommen ist, muß er wieder davon. Welchen Gewinn hat er nun davon, daß er sich für den Wind abgemüht hat?
Kohelet 5:16	Dazu verlebt er alle seine Tage im Dunkel und trübselig, bei viel Verdruß, Krankheit und Aufregung.
Kohelet 5:17	¶ (Vernimm dagegen), was ich als gut, als schön befunden habe: daß der Mensch ißt und trinkt und es sich wohl sein läßt bei all seiner Mühe, mit der er sich unter der Sonne plagt während der geringen Zahl der Lebenstage, die Gott ihm beschieden hat; denn das ist sein Teil (= seine Bestimmung).
Kohelet 5:18	Allerdings, wenn Gott irgend einem Menschen Reichtum und irdische Güter verliehen und ihn in die glückliche Lage versetzt hat, davon zu genießen und sein Teil hinzunehmen und sich bei seiner Mühsal zu freuen, so ist das eine Gnadengabe Gottes.
Kohelet 5:19	Denn ein solcher wird nicht viel an (die Kürze) seiner Lebenstage denken, weil Gott (ihm) sein Wohlgefallen an der Freude seines Herzens bezeigt*).
Kohelet 6:1	Es gibt einen Übelstand, den ich unter der Sonne beobachtet habe und der schwer auf dem Menschen lastet:
Kohelet 6:2	Da verleiht Gott jemandem Reichtum, irdische Güter und Ehre, so daß ihm für seine Person nichts fehlt von allem, wonach er Verlangen trägt; aber Gott gestattet ihm nicht, es zu genießen, sondern ein Fremder hat den Genuß davon: das ist bedauerlich und ein schwerer Übelstand!
Kohelet 6:3	Wenn jemand Vater von hundert Kindern würde und viele Jahre lebte, so daß die Zahl seiner Lebenstage groß wäre, er aber nicht dazu käme, seines Lebens froh zu werden, [und ihm sogar kein Begräbnis zuteil würde], so sage ich: Besser als er ist ein Totgeborener**) daran.
Kohelet 6:4	Denn ein solcher kommt als ein Nichts auf die Welt und geht im Dunkel hinweg, und sein Name bleibt mit Dunkel bedeckt;
Kohelet 6:5	auch hat er die Sonne nicht gesehen und weiß nichts von ihr; aber in Beziehung auf Ruhe hat er einen Vorzug vor jenem.
Kohelet 6:6	Ja, wenn jemand auch zweimal tausend Jahre lebte, ohne jedoch seines Lebens froh zu werden: — fährt nicht alles dahin an denselben Ort? (vgl. 3,20).
Kohelet 6:7	¶ Alles Mühen des Menschen geschieht für den Mund, und dennoch wird dessen Begierde nicht gestillt.
Kohelet 6:8	Doch welchen Vorzug hat hierin der Weise vor dem Toren? — den des Armen, der sich auf die richtige Lebensführung versteht.
Kohelet 6:9	Besser ist das Anschauen mit den Augen als das Umherschweifen mit der Begierde. Auch das ist nichtig und ein Haschen nach Wind.
Kohelet 6:10	¶ Alles, was geschieht (oder: entsteht), ist längst im voraus bestimmt, und von vornherein steht fest, wie es einem Menschen ergehen wird, und niemand vermag den zur Rechenschaft zu ziehen, der stärker ist als er.
Kohelet 6:11	Wohl findet da vieles Gerede statt, aber das schafft nur noch mehr Nichtigkeit: welchen Nutzen hat der Mensch davon?
Kohelet 6:12	Denn wer weiß, was dem Menschen im Leben gut ist während der wenigen Tage seines nichtigen Lebens, die er dem Schatten vergleichbar verbringt? Denn wer tut dem Menschen kund, was nach ihm sein wird unter der Sonne?
Kohelet 7:1	Besser ist ein guter Name als kostbares Salböl (= als Wohlgeruch), und besser der Todestag als der Geburtstag. —
Kohelet 7:2	Besser ist es, in ein Trauerhaus zu gehen, als zu einem fröhlichen Gastmahl (oder: zum Hochzeitsschmaus); denn jenes weist auf das Ende aller Menschen hin, und wer noch im Leben steht, möge sich das zu Herzen nehmen!
Kohelet 7:3	Besser Unmut als Lachen; denn bei ernstem Angesicht steht es gut um das Herz.
Kohelet 7:4	Das Herz der Weisen weilt im Trauerhause, aber das Herz der Toren im Hause der Freude. —
Kohelet 7:5	Besser ist es, auf das Schelten eines Weisen zu hören, als daß man die Lieder der Toren anhört;
Kohelet 7:6	denn wie das Knistern (oder: Prasseln) des Reisigs unter dem Kessel, so ist das Lachen des Toren. Auch das ist nichtig. —
Kohelet 7:7	Denn unredlicher Gewinn macht den Weisen zum Toren, und Bestechungsgeschenke verderben das Herz (= die Gesinnung). —
Kohelet 7:8	Besser ist der Ausgang einer Sache als ihr Anfang, besser Langmut als Hochmut.
Kohelet 7:9	Übereile dich nicht, in ärgerliche Stimmung zu geraten; denn der Ärger hat seine Wohnung im Busen der Toren. —
Kohelet 7:10	Frage nicht, wie es komme, daß die früheren Zeiten besser waren als die jetzigen; denn nicht die Weisheit gibt dir diese Frage ein.
Kohelet 7:11	Weisheit ist so gut wie ein Erbbesitz, und Einsicht ein Gewinn für die, welche das Sonnenlicht sehen;
Kohelet 7:12	denn im Schatten (= unter dem Schutz) der Weisheit ist man ebenso geborgen wie im Schatten (= unter dem Schutz) des Geldes; aber der Vorzug der Erkenntnis besteht darin, daß die Weisheit ihrem Besitzer das Leben erhält. —
Kohelet 7:13	Betrachte das Walten Gottes; denn wer kann etwas gerade machen, was er gekrümmt hat?
Kohelet 7:14	Am guten Tage sei guter Dinge, und am bösen Tage, da erwäge: auch diesen hat Gott ebenso wie jenen gemacht, damit der Mensch nicht ausfindig mache, was nach ihm geschieht (oder: ihm bevorsteht).
Kohelet 7:15	¶ Alles (beides) habe ich in den Tagen meines eitlen (Erdenlebens) gesehen: mancher Gerechte geht trotz seiner Gerechtigkeit zugrunde, und mancher Gottlose bringt es trotz seiner Bosheit zu langem Leben.
Kohelet 7:16	Verhalte dich nicht allzu gerecht und gebärde dich nicht übertrieben weise: warum willst du selbst Schaden nehmen (oder: dich zugrunde richten)?
Kohelet 7:17	Handle aber auch nicht allzu gottlos und zu töricht: warum willst du vor der Zeit sterben?
Kohelet 7:18	Es ist am besten, wenn du an dem einen festhältst und auch das andere nicht fahren läßt; denn der Gottesfürchtige entgeht allem beidem (oder: kommt weiter als sie alle?). —
Kohelet 7:19	Die Weisheit verleiht dem Weisen mehr Kraft als zehn Machthaber, die in der Stadt sind.
Kohelet 7:20	Denn kein Mensch auf Erden ist so gerecht, daß er nur Gutes täte und niemals sündigte.
Kohelet 7:21	Gib auch nicht auf alles Gerede acht, das man führt; du könntest sonst einmal deinen eigenen Knecht dich schmähen hören;
Kohelet 7:22	denn gar manchmal — du wirst dir dessen wohl bewußt sein — hast du selbst andere geschmäht.
Kohelet 7:23	¶ Alles dies habe ich mit (oder: im Streben nach) der Weisheit erprobt; ich dachte: „Ich will die Weisheit gewinnen!” doch sie blieb fern von mir.
Kohelet 7:24	In weiter Ferne liegt der Grund aller Dinge und tief, ja tief verborgen: wer kann ihn ausfindig machen?
Kohelet 7:25	¶ Immer wieder, wenn ich mich dazu wandte und mein Streben darauf richtete, Erkenntnis und ein richtiges Urteil zu gewinnen und mit dem Suchen nach Weisheit zu einem Abschluß zu kommen und einzusehen, daß die Gottlosigkeit Torheit ist und die Torheit Wahnsinn,
Kohelet 7:26	da fand ich etwas, das bitterer ist als der Tod, nämlich das Weib, das einem Fangnetz gleicht und dessen Herz Schlingen, dessen Arme Fesseln sind. Wer Gott wohlgefällt, der entgeht ihr, doch wer sündigt (oder: doch wer ihm mißfällt), wird von ihr gefangen.
Kohelet 7:27	„Siehe, dies habe ich gefunden”, sagt der Prediger, „indem ich eine Erfahrung zu der andern fügte, um ein sicheres Urteil zu gewinnen:
Kohelet 7:28	was aber meine Seele immer noch sucht und was ich nicht gefunden habe, ist dies: Unter tausend habe ich wohl einen Mann*) gefunden, aber ein Weib habe ich unter ihnen allen nicht gefunden.
Kohelet 7:29	Allerdings, wisse wohl: dies habe ich gefunden, daß Gott die Menschen gerade (= recht, richtig) geschaffen hat; sie selbst aber suchen viele verwerfliche Künste.”
Kohelet 8:1	Wer ist wie der Weise und wer versteht sich auf die Deutung der Dinge? Die Weisheit erleuchtet (oder: verklärt) das Angesicht eines Menschen, so daß die Härte seiner Gesichtszüge verwandelt wird.
Kohelet 8:2	Ich sage: Beobachte das Gebot des Königs, und zwar wegen des bei Gott geleisteten Treueides.
Kohelet 8:3	Übereile dich nicht, ihm aus den Augen zu gehen (= von ihm wegzugehen), und laß dich auf keine böse Sache ein; denn er setzt alles durch, was er will,
Kohelet 8:4	weil ja das Wort des Königs eine Macht ist; und wer darf zu ihm sagen: „Was tust du da?”
Kohelet 8:5	Wer das Gebot beobachtet, wird nichts Schlimmes erleben; wohl aber wird das Herz des Weisen die zur bestimmten Zeit eintretende richterliche Entscheidung erleben.
Kohelet 8:6	¶ Denn für jede Sache gibt es eine zur bestimmten Zeit eintretende Entscheidung; doch der Übelstand lastet schwer auf dem Menschen,
Kohelet 8:7	daß er die Zukunft nicht kennt; denn wer könnte ihm ansagen, wie es in Zukunft sein wird?
Kohelet 8:8	Kein Mensch hat Macht über den Wind, so daß er den Wind aufhalten könnte; ebensowenig ist jemand Herr über den Tag seines Todes; auch gibt es im Kriege keine Entlassung (oder: keinen Urlaub); und ebenso läßt die Gesetzesübertretung den nicht entkommen, der sie übt.
Kohelet 8:9	¶ Alles dieses habe ich gesehen, indem ich mein Augenmerk auf alles Geschehen (oder: Tun) richtete, das unter der Sonne stattfindet, solange ein Mensch über andere herrscht zu ihrem Unglück.
Kohelet 8:10	Dabei habe ich auch gesehen, daß Gottlose begraben wurden und zur Ruhe eingingen, während Leute, die rechtschaffen gelebt hatten, von der heiligen (oder: geweihten) Stätte wegziehen mußten und in der Stadt in Vergessenheit gerieten; auch das ist nichtig.
Kohelet 8:11	Weil der Urteilsspruch über böse Taten nicht schnell vollstreckt wird, darum ist das Herz der Menschen mit Mut erfüllt, Böses zu tun;
Kohelet 8:12	außerdem (auch aus dem Grunde), weil ein Sünder hundertmal Böses tut und doch lange am Leben bleibt: — obgleich ich weiß, daß es den Gottesfürchtigen gut gehen wird, weil sie sich vor ihm (d. h. vor Gott) fürchten,
Kohelet 8:13	während es dem Gottlosen nicht gutgehen und er seine Tage nicht wie ein Schatten in die Länge ziehen wird, weil er sich vor Gott nicht fürchtet.
Kohelet 8:14	Es gibt etwas Nichtiges, das auf Erden vorkommt, nämlich daß es Gerechte gibt, denen es so ergeht, wie es den Gottlosen nach ihrem Tun ergehen müßte, und daß es manchen Gottlosen so ergeht, wie es bei den Gerechten nach ihrem Tun der Fall sein müßte. Da habe ich mir gesagt, daß auch dies nichtig sei.
Kohelet 8:15	So lobe ich mir denn die Freude, weil es für den Menschen nichts Besseres unter der Sonne gibt als zu essen und zu trinken und guter Dinge zu sein; und dies möge ihn bei seiner Mühsal begleiten während der Tage seines Lebens, die Gott ihm unter der Sonne vergönnt.
Kohelet 8:16	¶ Sooft ich mein Streben darauf richtete, zur Erkenntnis der Weisheit zu gelangen und alles Tun, das auf der Erde vor sich geht, zu beobachten,
Kohelet 8:17	habe ich bezüglich des ganzen göttlichen Waltens erkannt, daß der Mensch, mag er auch seinen Augen weder bei Tag noch bei Nacht Schlaf zu finden vergönnen, das Walten, das sich unter der Sonne vollzieht, nicht zu ergründen vermag, [insofern der Mensch trotz aller Mühe, mit der er es zu erforschen sucht, es doch nicht ergründet]. Denn auch wenn der Weise es zu erkennen vermeint, vermag er es doch nicht zu ergründen.
Kohelet 9:1	Ja, auf dies alles habe ich mein Augenmerk gerichtet und dies alles mir klar zu machen gesucht, daß nämlich die Gerechten und die Weisen mit ihrem ganzen Tun in der Hand Gottes sind. Der Mensch weiß weder, ob ihm Liebe oder Haß begegnen wird: alles ist vor ihm (in der Zukunft) verhüllt.
Kohelet 9:2	Dasselbe Geschick trifft alle ohne Unterschied: das gleiche Los wird allen zuteil, dem Gerechten wie dem Gottlosen, dem Reinen wie dem Unreinen, dem, der opfert, wie dem, der nicht opfert; dem Guten geht es wie dem Sünder und dem, der schwört, wie dem, der sich vor dem Schwören scheut.
Kohelet 9:3	Das ist ein Übelstand bei allem, was unter der Sonne geschieht, daß allen das gleiche Geschick beschieden ist und auch daß das Herz der Menschenkinder voll Bosheit ist und Unverstand in ihrem Herzen wohnt, solange sie leben; danach aber geht’s zu den Toten.
Kohelet 9:4	Denn solange einer überhaupt noch zu den Lebenden gehört, so lange hat er noch etwas zu hoffen; denn ein lebender Hund ist mehr wert (oder: besser daran) als ein toter Löwe.
Kohelet 9:5	Die Lebenden wissen doch noch, daß sie sterben werden, die Toten aber wissen überhaupt nichts und haben auch keinen Lohn mehr zu erwarten; sogar ihr Andenken wird ja vergessen.
Kohelet 9:6	Sowohl Lieben als Hassen und Eifern (oder: Neiden) ist für sie längst vorbei, und sie nehmen in Ewigkeit keinen Anteil mehr an irgend etwas, das unter der Sonne vor sich geht.
Kohelet 9:7	¶ Wohlan denn, iß dein Brot mit Freuden und trinke deinen Wein mit wohlgemutem Herzen! denn Gott hat solches Tun bei dir von vornherein gutgeheißen.
Kohelet 9:8	Trage allezeit weiße Kleider und laß das Salböl deinem Haupte nicht mangeln.
Kohelet 9:9	Genieße das Leben mit dem Weibe, das du liebgewonnen hast, an all deinen eitlen (= nichtigen) Lebenstagen, die Gott dir unter der Sonne vergönnt, alle deine eitlen Tage hindurch; denn das ist dein Anteil am Leben und (der Lohn) für die Mühe, mit der du dich unter der Sonne abmühst.
Kohelet 9:10	Alles, was deine Hand mit deiner Kraft zu leisten vermag, das tu; denn in der Unterwelt, wohin dein Weg geht, gibt es kein Schaffen und keine Überlegung mehr, weder Erkenntnis noch Weisheit.
Kohelet 9:11	¶ Wiederum habe ich unter der Sonne gesehen, daß nicht dem Schnellsten der Sieg (= Preis) im Wettlauf und nicht dem Tapfersten der Sieg im Kriege zuteil wird, auch nicht den Weisen das Brot und nicht den Verständigen der Reichtum, auch nicht den Einsichtsvollen die Gunst, sondern sie sind alle von Zeit und Umständen abhängig.
Kohelet 9:12	Der Mensch kennt ja nicht einmal die ihm bestimmte Zeit; nein, wie die Fische, die im Unglücksnetz sich fangen, und wie die Vögel, die von der Schlinge erfaßt werden, ebenso werden auch die Menschenkinder zur Zeit des Unglücks umstrickt, wenn es plötzlich über sie hereinbricht.
Kohelet 9:13	¶ Und doch habe ich folgenden Fall von Weisheit unter der Sonne erlebt, und er hat einen tiefen Eindruck auf mich gemacht:
Kohelet 9:14	Es war eine kleine Stadt, in der sich nur wenige Leute befanden; da zog ein mächtiger König gegen sie heran, schloß sie rings ein und ließ gewaltige Belagerungswerke gegen sie aufführen.
Kohelet 9:15	Nun fand sich in ihr ein armer (oder: geringer), aber weiser Mann, der die Stadt durch seine Weisheit rettete; aber kein Mensch denkt mehr an diesen armen Mann.
Kohelet 9:16	Da sagte ich mir: „Weisheit ist (zwar) besser als Stärke, aber die Weisheit des Armen wird verachtet, und seine Worte bleiben ungehört.”
Kohelet 9:17	¶ Worte der Weisen, die man in Ruhe anhört, sind mehr wert (oder: wirken stärker) als das Brüllen eines Herrschers unter Toren.
Kohelet 9:18	Weisheit ist besser als Kriegsgerät; aber ein einziger Bösewicht kann viel Gutes verderben.
Kohelet 10:1	Tote Fliegen*) machen ranzig und trübe das Öl des Salbenmischers; so verderbt ein wenig Torheit den Wert der Weisheit. —
Kohelet 10:2	Der Sinn des Weisen ist auf das Rechte gerichtet**) und der Sinn des Toren auf das Verkehrte;
Kohelet 10:3	und wo der Tor auch gehen mag, auf Schritt und Tritt, versagt sein Verstand, so daß er sich allen Leuten als Toren zu erkennen gibt. —
Kohelet 10:4	Wenn der Unmut des Herrschers gegen dich aufsteigt, so verlaß darum deinen Platz (oder: Posten) nicht; denn Gelassenheit verhütet (oder: macht gut) schwere Verfehlungen. —
Kohelet 10:5	Es gibt einen Übelstand, den ich unter der Sonne wahrgenommen habe, nämlich ein verfehltes Verfahren, das von einem Machthaber ausgeht:
Kohelet 10:6	Toren werden auf große Höhe gestellt (= in die höchsten Würden eingesetzt), und Reiche (oder: Edle) müssen unten sitzen.
Kohelet 10:7	Ich habe Sklaven hoch zu Roß gesehen und Fürsten wie Sklaven zu Fuß einhergehen.
Kohelet 10:8	¶ Wer eine Grube gräbt, fällt selbst hinein (oder: kann hineinfallen), und wer Gemäuer einreißt, den kann eine Schlange beißen;
Kohelet 10:9	wer Steine bricht, kann sich an ihnen verletzen, wer Holz spaltet, kann sich dabei wehetun. —
Kohelet 10:10	Wenn eine Axt stumpf geworden ist und man die Schneide nicht schärft, dann muß man seine Kräfte um so mehr anstrengen; aber der Vorteil des Instandsetzens ist Weisheit. —
Kohelet 10:11	Wenn die Schlange beißt, ehe die Beschwörung stattgefunden hat, so hat der Beschwörer keinen Nutzen (von seiner Kunst).
Kohelet 10:12	¶ Worte aus dem Munde eines Weisen sind herzgewinnend, aber den Toren richten die eigenen Lippen zugrunde.
Kohelet 10:13	Der Anfang der Worte seines Mundes ist Torheit und das Ende seines Redens schlimmer Unsinn.
Kohelet 10:14	Auch macht der Tor viele Worte, obgleich kein Mensch weiß, was geschehen wird, und niemand ihm ansagen kann, was die Zukunft bringt.
Kohelet 10:15	Die Mühe, die der Tor aufwendet, macht ihn müde, so daß er den Weg nach der Stadt nicht mehr kennt.
Kohelet 10:16	¶ Wehe dir, Land, dessen König ein Knabe ist und dessen Fürsten schon am Morgen schmausen!
Kohelet 10:17	Heil dir, du Land, dessen König ein Sproß von edler Herkunft ist und dessen Fürsten zu rechter Zeit tafeln, und zwar als Männer und nicht als Zecher (oder: Trunkenbolde)! —
Kohelet 10:18	Infolge von Faulheit senkt sich das Gebälk (eines Hauses), und infolge von Lässigkeit der Hände tropft das Haus (= dringt der Regen durch das Hausdach). —
Kohelet 10:19	Zur Belustigung veranstaltet man Mahlzeiten, und der Wein erheitert das Leben, und für Geld kann man alles haben. —
Kohelet 10:20	Selbst auf deinem Lager fluche dem Könige nicht, und einen Hochgestellten schmähe auch in deinem Schlafgemach nicht; denn die Vögel des Himmels könnten den Laut (= das Ausgesprochene) weitertragen und ein geflügelter Bote das Wort verraten.
Kohelet 11:1	Laß dein Brot (= Geld, Vermögen) über das weite Meer fahren; denn nach Verlauf vieler Tage wirst du es wieder heimkommen sehen;
Kohelet 11:2	doch verteile es auf sieben, ja auf acht Fahrten (oder: Unternehmungen); denn du weißt nicht, was für Unglück sich auf der Erde ereignen mag. —
Kohelet 11:3	Wenn die Wolken mit Regen gefüllt sind, lassen sie ihn auf die Erde strömen; und wenn ein Baum nach Süden oder nach Norden fällt, so bleibt er an der Stelle liegen, wohin er gefallen ist. —
Kohelet 11:4	Wer (immerfort) auf den Wind achtet, kommt nicht zum Säen, und wer (immerfort) nach den Wolken sieht, kommt nicht zum Ernten. —
Kohelet 11:5	Gleichwie du nicht weißt, welches der Weg des Windes ist oder wie die Gebeine im Schoße der Schwangeren sich bilden, ebensowenig kennst du das Walten Gottes, der alles wirkt. —
Kohelet 11:6	Am Morgen säe deinen Samen, und bis zum Abend laß deine Hände nicht ruhen; denn du weißt nicht, was gelingen wird, ob dieses oder jenes, oder ob gar beides zugleich gut geraten wird. —
Kohelet 11:7	Und köstlich ist das Licht, und wohltuend ist’s für die Augen, die Sonne zu sehen;
Kohelet 11:8	denn wenn jemand auch viele Jahre lebt, möge er sich doch in ihnen allen der Freude hingeben und an die Tage der Finsternis denken, daß ihrer viele sein werden: alles, was kommt, ist nichtig.
Kohelet 11:9	¶ Freue dich, Jüngling, in deiner Jugend und laß dein Herz guter Dinge sein in den Tagen deiner Jugendzeit; wandle die Wege, zu denen dein Herz sich hingezogen fühlt, und gehe dem nach, was deine Augen erschaun; doch wisse wohl, daß Gott um dies alles Rechenschaft von dir fordern wird!
Kohelet 11:10	Schlage dir den Unmut aus dem Sinn und halte dir das Leid vom Leibe fern, denn Jugend und dunkles Haar*) sind schnell entschwunden.
Kohelet 12:1	Und bleibe deines Schöpfers eingedenk in den Tagen deiner Jugendzeit, ehe die bösen Tage kommen und die Jahre sich einstellen, von denen du sagen wirst: „Sie gefallen mir nicht”;
Kohelet 12:2	¶ ehe noch die Sonne und das Tageslicht, der Mond und die Sterne sich verfinstern und die Wolken wiederkehren nach dem Regen,
Kohelet 12:3	in der Zeit, wo die Hüter (oder: Wächter) des Hauses zittern und die starken Männer sich krümmen; wo die Müllerinnen die Arbeit einstellen, weil ihrer wenige geworden sind, und die Fensterguckerinnen trübe werden;
Kohelet 12:4	wo die beiden Pforten nach der Straße hin geschlossen stehen, weil die Mühle mit weniger Geräusch geht, und man beim Hahnenschrei (oder: Vogelgezwitscher) aufsteht und aller Liederklang**) verstummt;
Kohelet 12:5	auch vor jeder Steigung fürchtet man sich und sieht Schrecknisse auf jedem Wege; der Mandelbaum steht in Blüte, und die Heuschrecke (oder: der Grashüpfer) schleppt sich träge dahin, und die Kaperwürze versagt ihre Wirkung, — denn der Mensch geht hin zu seiner ewigen Behausung, und die Klageleute ziehen auf der Straße umher*) —;
Kohelet 12:6	ehe noch der silberne Faden (d. h. Lebensfaden) zerreißt und die goldene Schale zerbricht und der Krug an der Quelle in Scherben geht und das Schöpfrad zertrümmert in den Brunnen fällt
Kohelet 12:7	und der Staub zur Erde zurückkehrt als das, was er vorher gewesen ist, und der Odem (oder: Geist) zu Gott zurückkehrt, der ihn gegeben hat.
Kohelet 12:8	¶ „O Nichtigkeit der Nichtigkeiten!” ruft der Prediger aus, „alles ist nichtig!”
Kohelet 12:9	¶ Abgesehen davon, daß der Prediger ein Weiser war, hat er das Volk auch Erkenntnis gelehrt und war ein Denker und Forscher, der zahlreiche Sprüche verfaßt (oder: gesammelt?) hat.
Kohelet 12:10	Der Prediger war bemüht, ansprechende Worte zu finden und zutreffende Weisungen niederzuschreiben, Aussprüche der Wahrheit.
Kohelet 12:11	Die Aussprüche der Weisen sind wie Treibstachel, und wie eingeschlagene Pflöcke stehen die einzelnen Sprüche beisammen, die von einem einzigen Hirten (= weisen Lehrer oder: Meister)**) herrühren.
Kohelet 12:12	¶ Und ferner noch (oder: im übrigen): laß dich warnen, mein Sohn; des vielen Bücherschreibens ist kein Ende, und das viele Studieren verursacht dem Leibe Ermüdung. —
Kohelet 12:13	Laßt uns das Endergebnis des Ganzen hören: Fürchte Gott und halte seine Gebote! denn das kommt jedem Menschen zu.
Kohelet 12:14	Denn Gott wird in dem Gericht, das über alles Verborgene ergeht, das Urteil über alles Tun sprechen, es sei gut oder böse (gewesen).
Hohelied 1:1	Das Lied der Lieder, von Salomo.
Hohelied 1:2	¶ O möcht’ er mich küssen***) mit seines Mundes Küssen! denn deine Liebe ist wonniger als Wein!
Hohelied 1:3	Köstlich ist der Duft deiner Salben; wie ausgegossenes (oder: geklärtes = feinstes) Salböl ist dein Name: drum haben die Mädchen dich lieb (oder: gern).
Hohelied 1:4	Zieh mich dir nach, komm, laß uns eilen! Führe mich, König, in deine Gemächer!*) „Wir wollen jubeln und deiner uns freuen, wollen preisen deine Liebe mehr als Wein!”**) Ach, inniglich (oder: Ja, mit Recht) lieben sie dich.
Hohelied 1:5	¶ Gebräunt bin ich, aber doch schön, ihr Töchter Jerusalems, wie die Zelte von Kedar, wie Salomos Teppiche***).
Hohelied 1:6	Seht mich nicht an, daß so gebräunt ich bin, daß die Sonne mich so verbrannt hat! Meiner Mutter Söhne waren böse auf mich, bestellten mich zur Hüterin der Weinberge; meinen eignen Weinberg hab’ ich nicht gehütet (oder: hüten können).
Hohelied 1:7	¶ Tu mir kund, du, den meine Seele liebt: wo weidest du, wo lagerst du zur Mittagszeit? Denn warum soll als Verirrte (oder: Landstreicherin) ich erscheinen bei den Herden deiner Genossen? —
Hohelied 1:8	„Wenn du das nicht weißt, du schönste unter den Weibern, so geh nur hinaus, den Spuren der Herde nach, und weide deine Zicklein bei den Zelten der Hirten!”
Hohelied 1:9	¶ „Einem Prachtroß an Pharao’s Prunkwagen vergleiche ich dich, meine Freundin:
Hohelied 1:10	reizend sind deine Wangen im Schmuck der Kettchen, dein Hals in den Perlenschnüren!
Hohelied 1:11	Goldene Kettchen lassen wir dir machen mit Kügelchen (oder: Glöckchen) von Silber.” —
Hohelied 1:12	Solange der König noch in seinem Kreise weilte (oder: an seiner Tafel saß), gab meine Narde ihren Duft.
Hohelied 1:13	Mein Geliebter ist mir wie ein Myrrhenbündlein, das am Busen mir ruht;
Hohelied 1:14	ein Cyprusgebinde †) ist mir mein Geliebter in den Weinbergen von Engedi. —
Hohelied 1:15	„O schön bist du, meine Freundin, ja, du bist schön! deine Augen sind Taubenaugen.” —
Hohelied 1:16	„O schön bist du, mein Geliebter, ja holdselig! Sieh, unser Lager ist frisches Grün;
Hohelied 1:17	unsres Hauses Gebälk sind Zedern, unser Getäfel Zypressen.”
Hohelied 2:1	Ich bin eine Narzisse (oder: Herbstzeitlose) in Saron††), eine Lilie der Täler. —
Hohelied 2:2	„Wie eine Lilie unter den Dornen, so ist meine Freundin inmitten der Mädchen.” —
Hohelied 2:3	Wie ein Apfelbaum unter den Bäumen des Waldes, so ist mein Geliebter inmitten der Burschen; in seinem Schatten begehr’ ich zu weilen: seine Frucht ist meinem Gaumen gar süß.
Hohelied 2:4	In ein Weinhaus hat er mich (jetzt) geführt, doch sein Panier über mir ist die Liebe.
Hohelied 2:5	Stärkt mich doch mit Traubenkuchen! erquickt mich mit Äpfeln, denn ich bin liebeskrank!
Hohelied 2:6	Seine Linke liegt unter meinem Haupt, und seine Rechte umfängt mich.
Hohelied 2:7	O laßt euch beschwören, ihr Töchter Jerusalems, bei den Gazellen oder den Hinden der Flur: störet die Liebe nicht auf und wecket sie nicht, bis es ihr selber gefällt! (vgl. 8,3 u. 4).
Hohelied 2:8	¶ Horch! mein Geliebter! Siehe, da kommt er, springt daher über die Berge, hüpft über die Hügel!
Hohelied 2:9	Mein Geliebter gleicht einer Gazelle oder dem jungen Hirsch. Ach sieh, da steht er hinter unsrer Mauer! Ich schaue durchs Fenster, gucke durchs Gitter!
Hohelied 2:10	Mein Geliebter hebt an und ruft mir zu: „Steh auf, meine Freundin, meine Schöne, und komm!
Hohelied 2:11	Sieh nur: der Winter ist dahin, die Regenzeit vorüber, ist vergangen!
Hohelied 2:12	Die Blumen zeigen sich auf der Flur, die Zeit der Gesänge ist da, und der Turteltaube Ruf läßt sich im Land wieder hören;
Hohelied 2:13	der Feigenbaum setzt seine Knospen (oder: Jungfrüchte) an, und der Reben Blüte spendet ihren Duft. Steh auf, meine Freundin, meine Schöne, und komm!
Hohelied 2:14	Mein Täubchen im Felsengeklüft, im Versteck der Felswand, laß mich schauen dein Antlitz, deine Stimme mich hören! denn süß ist deine Stimme, dein Antlitz so lieblich!”
Hohelied 2:15	¶ Fangt uns die Füchse, die kleinen Füchse, die Weinbergverwüster! Unsre Reben stehn ja in Blüte! —
Hohelied 2:16	Mein Geliebter ist mein, und ich bin sein; er weidet auf der Lilienau.
Hohelied 2:17	Bis der Abendwind haucht und die Schatten fliehn, ergehe dich frei, mein Geliebter, der Gazelle gleich, oder wie der junge Hirsch auf zerklüfteten (?) Bergen (vgl. 8,14).
Hohelied 3:1	Auf meinem Lager in den Nächten, da sucht ich ihn, den meine Seele liebt: ich suchte ihn und fand ihn nicht.
Hohelied 3:2	„Ich will mich doch aufmachen und die Stadt durchstreifen, in den Straßen und auf den Plätzen will ich ihn suchen, den meine Seele liebt!” Ich suchte ihn und fand ihn nicht.
Hohelied 3:3	Mich trafen die Wächter, die in der Stadt umhergehn: „Habt ihr ihn nicht gesehn, den meine Seele liebt?”
Hohelied 3:4	Kaum war ich an ihnen vorüber, da fand ich ihn, den meine Seele liebt. Ich hielt ihn fest und ließ ihn nicht los, bis ich ihn gebracht ins Haus meiner Mutter und ins Gemach der Guten, die mir das Leben gegeben.
Hohelied 3:5	Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems, bei den Gazellen oder den Hinden der Flur: störet die Liebe nicht auf und wecket sie nicht, bis es ihr selber gefällt!
Hohelied 3:6	¶ Was ist’s, das da heraufkommt aus der Trift wie (oder: mit) Säulen von Rauch, umduftet von Myrrhe und Weihrauch, von allem Gewürzstaub des Krämers?
Hohelied 3:7	Siehe da, es ist Salomos Tragbett (= Sänfte), rings umgeben von sechzig Helden aus Israels Kriegern,
Hohelied 3:8	schwertbewaffnet sie alle und kriegsgeübt, ein jeder mit seinem Schwert an der Seite zum Schutz gegen nächtliche Schrecken!
Hohelied 3:9	Eine Prachtsänfte hat der König [Salomo] sich fertigen lassen aus Holz vom Libanon;
Hohelied 3:10	ihre Säulen hat er von Silber machen lassen, ihre Lehne von Gold; ihr Sitz ist von Purpurzeug, das Innere kunstvoll gestickt, ein Liebesbeweis der Töchter Jerusalems.
Hohelied 3:11	Kommt heraus, ihr Töchter Zions, beschaut euch den König Salomo in der Krone (= dem Bräutigamskranz), mit der seine Mutter ihn gekrönt am Tage seiner Hochzeit und am Tage seiner Herzensfreude!
Hohelied 4:1	O du bist schön, meine Freundin, ja schön bist du! Deine Augen sind Taubenaugen hinter deinem Schleier hervor; dein Haar gleicht einer Ziegenherde, die vom Gileadberge herabwallt.
Hohelied 4:2	Deine Zähne sind gleich einer Herde von Schafen, die frischgeschoren der Schwemme entsteigen, allesamt zwillingsträchtig und keins von ihnen kinderlos.
Hohelied 4:3	Deine Lippen gleichen einer Purpurschnur, und dein Mund ist voll Anmut; wie der Spalt (oder: die Schnitte) eines Granatapfels schimmern die Schläfen dir hinter dem Schleier hervor.
Hohelied 4:4	Wie Davids Turm ragt dein Hals, zur Fernsicht gebaut: tausend Schilde hangen an ihm, lauter Wehren von Helden.
Hohelied 4:5	Deine Brüste sind gleich einem Zwillingspaar junger Gazellen, die unter den Lilien (oder: auf Lilienauen) weiden.
Hohelied 4:6	Bis der Abendwind haucht und die Schatten entfliehn, will zum Myrrhenberge ich gehn und zum Weihrauchhügel.
Hohelied 4:7	Wunderschön bist du, meine Freundin; nichts, nichts fehlt deinen Reizen!
Hohelied 4:8	¶ Komm mit mir vom Libanon, Braut, mit mir vom Libanon, o komm! Steig herab vom Gipfel des Amana*), vom Gipfel des Senir (vgl. Hesek. 27,5) und Hermon, von den Lagerstätten der Löwen, von den Bergen der Panther.
Hohelied 4:9	Du hast mich bezaubert, meine bräutliche Schwester, du hast mich bezaubert mit einem deiner Blicke, mit einem der Kettchen an deinem Halsschmuck!
Hohelied 4:10	Wie schön ist deine Liebe, meine bräutliche Schwester, viel süßer (oder: köstlicher) ist deine Liebe als Wein, und deiner Salben Duft geht über alle Wohlgerüche!
Hohelied 4:11	Von Honigseim triefen deine Lippen, meine Braut; Honig und Milch birgst du unter deiner Zunge, und deiner Gewänder Duft ist wie der Duft des Libanons!
Hohelied 4:12	¶ Ein wohlverschloß’ner Garten ist meine bräutliche Schwester, ein verschloß’ner Born, ein versiegelter Quell.
Hohelied 4:13	Alles, was an dir sproßt, ist ein Lusthain (oder: Paradies) von Granaten mit den köstlichsten Früchten, Zyperblumen samt Narden,
Hohelied 4:14	Narde und Safran, Würzrohr und Zimt samt allerlei Weihrauchstauden, Myrrhe und Aloe nebst allen edelsten Balsamgewächsen.
Hohelied 4:15	Eine Quelle im Garten bist du, ein Born voll sprudelnden Wassers, und Bäche, die vom Libanon rieseln.
Hohelied 4:16	Erwache, du Nordwind, und komm, du Südwind! durchhauche meinen Garten, daß seine Düfte zerfließen!
Hohelied 4:17	Mein Geliebter komme in seinen Garten und genieße seine köstlichen Früchte! —
Hohelied 5:1	„Ich komme in meinen Garten, meine bräutliche Schwester; ich pflücke meine Myrrhe samt meinem Balsam, koste meine Wabe samt meinem Honig, ich trinke meinen Wein samt meiner Milch. Esset, ihr Freunde, trinkt und sättiget euch an Liebe!”
Hohelied 5:2	¶ Ich schlief, doch mein Herz war wach. Horch! da klopft mein Geliebter! „Mach mir auf, meine Schwester, meine Freundin, mein Täubchen, meine Reine (oder: Traute)! Ach, mein Haupthaar ist voll von Tau, meine Locken voll von den Tropfen der Nacht!”
Hohelied 5:3	„Ich habe mein Kleid schon ausgezogen: wie sollt’ ich’s wieder anziehn?! Ich habe mir schon die Füße gewaschen: wie sollt’ ich sie wieder beschmutzen?!”
Hohelied 5:4	Da streckte mein Geliebter die Hand durch das Guckloch (der Tür), da wallte das Herz mir auf vor Sehnsucht nach ihm, und die Sinne vergingen mir ob seiner Rede;
Hohelied 5:5	ich stand auf, um meinem Geliebten zu öffnen: da troffen meine Hände von Myrrhe und meine Finger vom köstlichsten Öl am Griff des Riegels.
Hohelied 5:6	Ich öffnete meinem Geliebten, doch mein Geliebter war fort, war verschwunden. Ich suchte ihn und fand ihn nicht; ich rief nach ihm, doch er gab mir keine Antwort.
Hohelied 5:7	Es trafen mich die Wächter, die in der Stadt umhergehn; sie schlugen mich, verwundeten mich, rissen den Schleier (oder: Umhang) mir ab, die Wächter der Stadtmauer!
Hohelied 5:8	¶ O laßt euch beschwören, ihr Töchter Jerusalems: wenn ihr antrefft meinen Geliebten, was sollt ihr ihm sagen? Daß krank ich bin vor Liebe!
Hohelied 5:9	„Was hat denn dein Geliebter vor andern Geliebten voraus, du Schönste unter den Weibern? Was hat dein Geliebter vor andern Geliebten voraus, daß du uns so beschwörst?”
Hohelied 5:10	Mein Geliebter ist blendend weiß und braun, kenntlich unter vielen Tausenden.
Hohelied 5:11	Sein Haupt ist geläutertes Feingold, seine Locken wallende Ranken, schwarz wie Raben;
Hohelied 5:12	seine Augen wie Tauben an Wasserbächen, die, milchweiß gebadet, am Teichesrand sitzen;
Hohelied 5:13	seine Wangen wie Balsambeete, Gelände duftender Kräuter; seine Lippen sind wie Lilien, triefend von köstlichster Myrrhe;
Hohelied 5:14	seine Arme (oder: Finger) goldene Walzen, mit Edelsteinen dicht besetzt; sein Leib ein Kunstwerk von Elfenbein, mit Saphiren übersät;
Hohelied 5:15	seine Beine Säulen von weißem Marmor, ruhend auf Sockeln von Feingold; seine Gestalt (ragend) wie der Libanon, großartig wie die Zedern;
Hohelied 5:16	sein Gaumen (oder: Mund) lauter Süße und alles an ihm entzückend! Das ist mein Geliebter und das mein Freund, ihr Töchter Jerusalems!
Hohelied 6:1	„Wohin ist denn dein Geliebter gegangen, du Schönste unter den Weibern? Wohin hat dein Geliebter sich begeben, damit wir ihn mit dir suchen?
Hohelied 6:2	Mein Geliebter ist in seinen Garten hinabgegangen zu den Balsambeeten, um sich in den Anlagen zu ergehen und Lilien zu pflücken.
Hohelied 6:3	Ich gehöre meinem Geliebten, und mein Geliebter gehört mir: er weidet auf der Lilienau.
Hohelied 6:4	¶ Schön bist du, meine Freundin, wie Thirza (1. Kön. 14,17), lieblich wie Jerusalem, doch furchtbar wie Kriegerscharen!
Hohelied 6:5	Wende deine Augen weg von mir, denn sie bringen mich von Sinnen! Dein Haar gleicht einer Ziegenherde, die vom Gileadberge herabwallt.
Hohelied 6:6	Deine Zähne sind wie eine Herde Mutterschafe, die der Schwemme (= dem Bade) entsteigen, allesamt zwillingsträchtig und keins von ihnen ist kinderlos.
Hohelied 6:7	Wie der Spalt (oder: die Schnitte) eines Granatapfels schimmern die Schläfen dir hinter dem Schleier hervor.
Hohelied 6:8	Ihrer sechzig sind Königinnen (bei Salomo) und achtzig Nebenfrauen und zahllos die Jungfrauen.
Hohelied 6:9	Eine einzige ist meine Taube, meine Reine (oder: Traute), die einziggeliebte Tochter ihrer Mutter, das Herzblatt der Guten, die ihr das Leben gegeben. Wenn die Mädchen sie sehen, so preisen diese sie glücklich, Königinnen und Nebenfrauen, und künden ihren Ruhm.*)
Hohelied 6:10	¶ Wer ist diese, die da hervorglänzt wie das Morgenrot, schön wie der Vollmond, strahlend wie die Sonne, furchtbar wie Kriegerscharen?
Hohelied 6:11	In den Nußgarten war ich hinabgegangen, um mich zu erfreun am jungen Grün des Tales, um nachzusehn, wie der Weinstock gesproßt, ob die Granaten Blüten getrieben hätten.
Hohelied 6:12	Unvermutet hat mein Verlangen mich geführt zu der Tochter eines Edlen (?).
Hohelied 7:1	Wende dich, wende dich**), Sulammith! (vgl. 1. Sam. 28,4). Wende dich, wende dich, daß wir dich beschauen! „Was wollt ihr schauen an Sulammith beim kriegerischen Tanz?”
Hohelied 7:2	Wie schön sind deine Füße (oder: Schritte) in den Schuhen, du Fürstenkind! Die Wölbungen deiner Hüften sind wie Halsgeschmeide, ein Werk von Künstlerhand;
Hohelied 7:3	dein Schoß eine runde (oder: verschlossene) Schale, der nie der Mischtrank fehlen darf; dein Leib ein Weizenhaufen, umsäumt von Lilien.
Hohelied 7:4	Deine Brüste sind gleich einem Zwillingspaar junger Gazellen;
Hohelied 7:5	dein Hals wie ein Turm von Elfenbein, deine Augen wie die Teiche von Hesbon*) am volksbelebten Tor; deine Nase wie der Libanonturm, der nach Damaskus schaut;
Hohelied 7:6	dein Haupt droben wie der Karmel und das herabwallende Haar deines Hauptes wie dunkler Purpur: ein König liegt gefangen in den Locken (oder: Schlingen)!
Hohelied 7:7	¶ Wie bist du so schön und so hold, du Geliebte, du Wonnevolle!
Hohelied 7:8	Dein Wuchs da gleicht einer Palme und deine Brüste den Datteltrauben.
Hohelied 7:9	Ich dachte: Ersteigen will ich die Palme, ihre Fruchtrispen ergreifen; dann sollen deine Brüste mir sein wie Trauben am Weinstock und dein Atem süß wie der Duft von Äpfeln
Hohelied 7:10	und dein Mund wie der köstlichste Wein, der meinem Gaumen glatt eingeht und mir über die Lippen und Zähne sanft hinfließt.
Hohelied 7:11	¶ Ich gehöre meinem Geliebten, und nach mir sehnt sich sein Herz!
Hohelied 7:12	Komm, mein Geliebter, laß uns aufs Feld hinausgehn, in den Dörfern übernachten!**)
Hohelied 7:13	Frühmorgens brechen wir nach den Weinbergen auf, wollen nachsehn, ob der Weinstock sproßt, ob die Blüten sich erschließen, die Granaten blühen: dort will ich dir meine Liebe schenken.
Hohelied 7:14	Die Liebesäpfel duften süß, und über unsrer Tür sind köstliche Früchte jeder Art, heurige und jährige: für dich, mein Geliebter, hab’ ich sie aufbewahrt.
Hohelied 8:1	Ach, wärst du doch mein Bruder, hättest die Brust meiner Mutter gesogen! Träf’ ich dich dann auf der Straße, so dürft’ ich dich küssen, ohne daß jemand mich deshalb mißachtete.
Hohelied 8:2	Ich nähme dich dann mit mir ins Haus meiner Mutter; du müßtest mich unterweisen, ich gäbe dir Würzwein zu trinken, den Most meiner Granaten. —
Hohelied 8:3	Seine Linke liegt unter meinem Haupt, und seine Rechte umfängt mich.
Hohelied 8:4	Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems: was wollt ihr die Liebe aufstören und wecken, eh’ es ihr selber gefällt?! (vgl. 2,6 u. 7).
Hohelied 8:5	¶ Wer ist’s, die da heraufkommt aus der Trift, gelehnt an ihren Geliebten? „Unter dem Apfelbaum hab’ ich dich aufgeweckt; dort hat deine Mutter dich mit Schmerzen geboren, dort dich mit Schmerzen ans Licht der Welt gebracht.”
Hohelied 8:6	„O lege mich an dein Herz wie einen Siegelring, wie einen Siegelring an deinen Arm! Denn stark wie der Tod ist die Liebe und ihre Leidenschaft hart (= unerbittlich oder: unbezwinglich) wie die Unterwelt; ihre Gluten sind Feuergluten, ihre Flammen wie Flammen Gottes.
Hohelied 8:7	Die mächtigsten Fluten vermögen die Liebe nicht auszulöschen und Ströme sie nicht fortzuschwemmen (oder: zu überfluten); böt’ einer auch alles Gut seines Hauses (als Kaufpreis) für die Liebe: man würde sein nur spotten.”
Hohelied 8:8	¶ Ein Schwesterlein haben wir, die noch keine Brüste hat; was sollen wir nun mit unserer Schwester tun am Tage, wo man um sie freit?
Hohelied 8:9	Ist sie eine Mauer, so bauen wir eine Krönung (oder: Zinne) von Silber auf ihr; ist sie aber ein Tor, so verrammeln wir es mit Zederbohlen.” —
Hohelied 8:10	Ich bin (oder: war) eine Mauer, und meine Brüste sind (oder: waren) wie Türme; doch ich habe mich ihm gezeigt als friedlich übergebene Burg*).
Hohelied 8:11	¶ Einen Weinberg besaß Salomo in Baal-Hamon; er übergab den Weinberg den Hütern; jeder hatte für seinen Ertrag tausend Silberstücke zu zahlen.
Hohelied 8:12	Über meinen Weinberg verfüge ich allein. Die tausend Silberstücke gehören dir, (mein) Salomo, und dazu noch zweihundert den Hütern seiner Früchte.
Hohelied 8:13	¶ Die du wohnst in den Gärten, die Freunde lauschen: deine Stimme laß mich hören!
Hohelied 8:14	„Enteile, mein Geliebter, und mache es wie die Gazelle oder wie der junge Hirsch auf den balsamduftenden Bergen!” (vgl. 2,17).
Jesaja 1:1	(Dies ist) die Offenbarung, die Jesaja, der Sohn des Amoz, über Juda und (besonders) Jerusalem geschaut (= durch Gesichte empfangen) hat in den Tagen der judäischen Könige Ussia, Jotham, Ahas und Hiskia (vgl. Hos. 1,1; Mich. 1,1).
Jesaja 1:2	¶ Höret, ihr Himmel, und horche auf, o Erde! denn der HErr redet*): „Söhne (oder: Kinder) habe ich großgezogen und zu Ehren gebracht, doch sie sind mir untreu geworden!
Jesaja 1:3	Ein Rind kennt seinen Besitzer und ein Esel die Krippe seines Herrn; aber Israel hat keine Erkenntnis, mein Volk ist ohne Einsicht!”
Jesaja 1:4	¶ Wehe dem sündigen Geschlecht, dem schuldbeladenen Volk, der Brut von Missetätern, den entarteten Söhnen (oder: Kindern)! Den HErrn haben sie verlassen, den Heiligen Israels verworfen, sich zur Abkehr von ihm gewandt!
Jesaja 1:5	Auf welche Stelle soll man euch noch schlagen, da ihr ja doch im Abfall verharret? Das ganze Haupt ist krank und das ganze Herz siech;
Jesaja 1:6	von der Fußsohle bis zum Scheitel ist nichts Unversehrtes mehr an ihm: nur Wunden und Striemen und frische Schläge, die nicht ausgedrückt und nicht verbunden, noch mit Öl erweicht sind.
Jesaja 1:7	Euer Land ist zu einer Wüste geworden: eure Städte sind mit Feuer verbrannt, euer Ackerland — Fremde verzehren seinen Ertrag vor euren Augen; ja, eine Wüstenei ist (alles), wie einst bei der Zerstörung Sodoms*);
Jesaja 1:8	und übriggeblieben ist die Tochter Zion wie eine Hütte im Weinberg, wie ein Wächterhäuschen im Gurkenfeld, wie ein eingeschlossener Wachtturm.
Jesaja 1:9	Hätte der HErr der Heerscharen von uns nicht eben noch einen Rest übriggelassen: schier wie Sodom wären wir geworden und hätten gleiches Schicksal mit Gomorrha gehabt!
Jesaja 1:10	¶ Höret das Wort des HErrn, ihr Sodomsfürsten! merk auf die Weisung (oder: Lehre) unsres Gottes, du Gomorrhavolk!
Jesaja 1:11	„Wozu soll mir die Menge eurer Schlachtopfer dienen?” fragt der HErr; „überdrüssig bin ich der Brandopfer von Widdern und des Fettes der Mastkälber, und am Blut von Jungstieren, Lämmern und Böcken habe ich kein Wohlgefallen.
Jesaja 1:12	Wenn ihr kommt, um vor meinem Angesicht euch sehen zu lassen; — wer hat das von euch verlangt, meine Vorhöfe zu zertreten?
Jesaja 1:13	Bringt mir keine heuchlerischen Speisopfer mehr dar: greuelhafter Opferrauch sind sie mir! Neumonde und Sabbate, die Berufung von Festversammlungen —: ich kann Gottlosigkeit im Verein mit Festgepränge nicht ertragen!
Jesaja 1:14	Eure Neumonde und Festzeiten sind meinem Herzen verhaßt, sie sind mir zur Last geworden, und bin’s müde, sie zu ertragen!
Jesaja 1:15	Und wenn ihr eure Hände ausbreitet (beim Gebet), verhülle ich meine Augen vor euch; auch wenn ihr noch so viel betet, höre ich doch nicht darauf: eure Hände sind ja voll Blutschuld.
Jesaja 1:16	Wascht euch, reinigt euch, schafft eure bösen Taten mir aus den Augen! Hört auf, Böses zu tun,
Jesaja 1:17	lernt Gutes tun, kümmert euch um die Rechtspflege, tretet den Gewalttätigen entgegen, schafft den Waisen Recht und führt die Sache der Witwen!”
Jesaja 1:18	¶ „So kommt denn her, wir wollen miteinander rechten (oder: uns auseinandersetzen)!” spricht der HErr. „Wenn eure Sünden auch rot wie Scharlach sind, sollen sie doch weiß werden wie Schnee; und sind sie auch rot wie Purpur, sollen sie doch weiß wie Wolle werden.
Jesaja 1:19	Wenn ihr willig und gehorsam seid, sollt ihr die köstlichen Gaben (oder: Erzeugnisse) des Landes genießen;
Jesaja 1:20	doch wenn ihr euch weigert und widerspenstig seid, sollt ihr vom Schwert gefressen werden; denn der Mund des HErrn hat gesprochen!”
Jesaja 1:21	¶ Ach wie ist doch die (einstmals) treue Stadt zur Ehebrecherin geworden, Zion, das (vordem) voll von Rechtspflege war! Die Gerechtigkeit hatte eine Wohnstätte in ihr, jetzt aber Mörder!
Jesaja 1:22	Dein Silber ist zu Schlacken geworden, dein edler Wein mit Wasser verschnitten.
Jesaja 1:23	Deine Oberen (oder: Führer, Fürsten) sind Aufrührer geworden und Diebsgesellen; sie sind alle in Geschenke verliebt und laufen hinter Bestechung her; den Waisen schaffen sie nicht Recht, und die Sache der Witwen gelangt nicht vor sie (= vor ihren Richterstuhl).
Jesaja 1:24	Darum lautet der Ausspruch des Höchsten, des HErrn der Heerscharen, des starken Helden Israels: „Ha! ich will meinen Zorn an meinen Widersachern kühlen und Rache an meinen Feinden nehmen!
Jesaja 1:25	Ich will meine Hand gegen dich kehren und deine Schlacken wie mit Laugensalz ausschmelzen und all dein unedles Metall ausscheiden,
Jesaja 1:26	und will dir wieder Richter schaffen wie in der Vorzeit und Ratgeber wie zu Anfang: danach wird man dich nennen ‘die Burg der Gerechtigkeit, die treue Stadt’.
Jesaja 1:27	¶ Zion wird durch Gericht erlöst werden, aber die sich in ihm Bekehrenden durch Gerechtigkeit (d. h. durch Gottes Treue).
Jesaja 1:28	Und zwar wird Vernichtung die Abtrünnigen und Sünder allesamt treffen, und die vom HErrn Abgefallenen werden umkommen!
Jesaja 1:29	Ja, ihr sollt zu Schanden werden wegen der Terebinthen, die eure Lust sind, und vor Scham erröten wegen der Gärten (oder: Haine, vgl. 5. Mos. 12,2), die ihr so gern habt!
Jesaja 1:30	Denn ihr sollt werden wie eine Terebinthe, deren Laub verwelkt, und einem Garten gleichen, der kein Wasser hat!
Jesaja 1:31	Und sogar der Mächtige (oder: Starke) soll zu (dürrem) Werg werden und sein Werk (oder: Tun) zum (zündenden) Funken*), und sie sollen beide zusammen verbrennen, ohne daß jemand löschen kann!
Jesaja 2:1	(Dies ist) die Offenbarung, die Jesaja, der Sohn des Amoz, über Juda und (besonders) Jerusalem geschaut (= durch Gesichte empfangen) hat; (vgl. 1,1).
Jesaja 2:2	¶ In der Endzeit wird es geschehen, daß der Tempelberg des HErrn festgegründet dasteht an der Spitze der Berge und über die (anderen) Höhen erhaben; dann werden alle Heidenvölker zu ihm strömen
Jesaja 2:3	und zahlreiche Völkerschaften hinwallen und sagen: „Kommt, laßt uns zum Berge des HErrn hinaufziehen, zum Hause des Gottes Jakobs, damit er uns über seine Wege belehre und wir auf seinen Pfaden wandeln!” Denn von Zion wird Belehrung (oder: das Gesetz) ausgehen und das Wort des HErrn von Jerusalem.
Jesaja 2:4	Dann wird er zwischen den Völkern richten und vielen Völkerschaften Recht sprechen; und sie werden ihre Schwerter zu Pflugscharen (oder: Hacken) umschmieden und ihre Lanzenspitzen zu Winzermessern; kein Volk wird noch gegen ein anderes Volk das Schwert erheben, und sie werden sich hinfort nicht mehr auf den Krieg einüben.
Jesaja 2:5	Haus Jakobs, auf! laßt uns wandeln im Licht des HErrn!
Jesaja 2:6	¶ Denn du hast dein Volk, das Haus Jakob, verworfen; denn sie sind voll geworden vom Unwesen des Morgenlandes, sind Zeichendeuter (oder: Zauberer) wie die Philister und gehen mit den Kindern des Auslands Hand in Hand.
Jesaja 2:7	Ihr Land hat sich mit Silber und Gold angefüllt, so daß ihrer Schätze kein Ende ist, und ihr Land ist voll von Rossen geworden, so daß ihrer Kriegswagen kein Ende ist;
Jesaja 2:8	ihr Land ist aber auch voll von Götzen geworden: vor dem Machwerk ihrer Hände werfen sie sich nieder, vor dem Gebilde ihrer Finger!
Jesaja 2:9	So hat sich denn der Mensch (= das gewöhnliche Volk) erniedrigt und auch die Männerwelt (= die Vornehmen) sich entehrt: du wirst es ihnen nicht vergeben.
Jesaja 2:10	Verkrieche dich in die Felsklüfte und verbirg dich in der Erde vor dem Schreckensanblick des HErrn und vor dem Glanz seiner Erhabenheit!
Jesaja 2:11	Die hoffärtigen Augen der Menschen werden gesenkt (= gedemütigt) werden und der Hochmut der Männer gebeugt (oder: erniedrigt); und der HErr allein wird hocherhaben dastehen an jenem Tage.
Jesaja 2:12	¶ Denn einen Gerichtstag wird der HErr der Heerscharen halten gegen (oder: über) alles Hohe und Stolze und gegen (oder: über) alles Erhabene, damit es erniedrigt werde:
Jesaja 2:13	sowohl gegen alle Zedern des Libanons, die hohen und ragenden, und gegen alle Eichen der Basanebene
Jesaja 2:14	als auch gegen alle hohen Berge und alle ragenden Hügel,
Jesaja 2:15	sowohl gegen jeden hohen Turm und jede steile (oder: befestigte) Mauer
Jesaja 2:16	als auch gegen alle Tharsisschiffe (23,1) und alle kostbaren Schaustücke.
Jesaja 2:17	Da wird dann der Stolz der Menschen gebeugt (oder: erniedrigt) sein und der Hochmut der Männer (V. 9) gedemütigt, und der HErr allein wird hocherhaben dastehen an jenem Tage.
Jesaja 2:18	¶ Mit den Götzen aber wird es ganz vorbei sein;
Jesaja 2:19	denn sie werden sich in Felsenhöhlen und Erdlöcher verkriechen vor dem Schreckensanblick des HErrn und vor dem Glanz seiner Erhabenheit, wenn er sich erhebt, um die Erde zu erschrecken (oder: zu erschüttern).
Jesaja 2:20	An jenem Tage werden die Menschen ihre silbernen und goldenen Götzen, die sie sich ein jeder zur Anbetung gemacht haben, den Ratten (oder: Maulwürfen) und Fledermäusen hinwerfen,
Jesaja 2:21	um selbst sich in die Felsspalten und Steinklüfte zu verkriechen vor dem Schreckensanblick des HErrn und vor dem Glanz seiner Erhabenheit (= Majestät), wenn er sich erhebt, um die Erde zu erschrecken (= erschüttern). —
Jesaja 2:22	Sagt euch doch los vom Menschen, in dessen Nase nur ein Hauch (oder: Odem) ist! denn als was ist der zu achten?
Jesaja 3:1	Denn wisset wohl: der Höchste, der HErr der Heerscharen, wird aus Jerusalem und (ganz) Juda so Stab wie Stütze hinwegnehmen, jegliche Stütze des Brotes und jegliche Stütze des Wassers:
Jesaja 3:2	die Helden (= reisigen Streiter) und Kriegsleute, die Richter und Propheten, die Wahrsager und Ältesten,
Jesaja 3:3	die Hauptleute und hochangesehenen Männer und Ratsherren, die Meister in Künsten und die Zauberkundigen.
Jesaja 3:4	Und „ich will ihnen Knaben zu Oberen geben, und Buben sollen über sie herrschen”;
Jesaja 3:5	und die Leute werden sich gegenseitig vergewaltigen, einer den andern, ein jeder seinen Nächsten: der Knabe wird gegen den Alten und der Lump gegen den Ehrenwerten frech auftreten.
Jesaja 3:6	Wenn dann jemand seinen Bruder (d. h. Volksgenossen) in seines Vaters Hause ungestüm nötigt (mit den Worten): „Du hast noch ein Obergewand (oder: Mantel), du mußt unser Richter (oder: Oberhaupt) sein, und dieser Trümmerhaufe hier soll unter deiner Herrschaft stehen!”
Jesaja 3:7	so wird jener an demselben Tage bestimmt erklären: „Nein, ich will nicht Wundarzt sein! Auch ist in meinem Hause weder Brot noch ein Obergewand: ihr könnt mich nicht zum Oberhaupt des Volkes machen!”
Jesaja 3:8	Denn Jerusalem stürzt zu Boden, und Juda kommt zu Fall, weil ihre Zunge (= Reden) und ihr ganzes Tun gegen den HErrn gerichtet sind, um seinen hehren Augen zu trotzen.
Jesaja 3:9	Der freche Ausdruck ihres Angesichts legt Zeugnis gegen sie ab, und von ihren Sünden reden sie ohne Hehl wie einst die Leute in Sodom*). Wehe ihnen! denn sich selbst schaffen sie Unheil.
Jesaja 3:10	Sagt vom Gerechten, daß er wohl daran sei; denn er wird den Lohn seiner Taten ernten.
Jesaja 3:11	Wehe dem Gottlosen: er ist übel daran! denn was seine Hände verübt haben, wird ihm vergolten werden.
Jesaja 3:12	O über mein Volk! seine Zwingherren sind Buben, und Weiber haben es beherrscht. O mein Volk! deine Leiter sind Irreführer und haben den Weg ungangbar gemacht, den du gehen sollst.
Jesaja 3:13	¶ Der HErr tritt auf, um Anklage zu erheben, und steht da, um Völker (oder: sein Volk) zu richten.
Jesaja 3:14	Der HErr geht ins Gericht mit den Ältesten seines Volkes und dessen Oberen: „Ihr da, ihr habt den Weinberg abgeweidet! das den Armen geraubte Gut ist in euren Häusern!
Jesaja 3:15	Wie kommt ihr dazu, mein Volk zu zertreten und das Antlitz der Unterdrückten erbarmungslos zu zermalmen?” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen.
Jesaja 3:16	¶ Weiter hat der HErr gesprochen: „Weil die Töchter Zions hoffärtig geworden sind und mit hochgerecktem Halse einhergehen und freche Blicke um sich werfen, immer tänzelnd einherschreiten und an ihren Füßen die Fußspangen klirren lassen,
Jesaja 3:17	so wird der Allherr den Scheitel der Töchter Zions kahl (eigentl. grindig) machen und der HErr ihre Scham entblößen.
Jesaja 3:18	An jenem Tage wird der Herr ihnen den ganzen Prunk abreißen: die Fußspangen, Stirnreife und Halbmonde,
Jesaja 3:19	die Ohrgehänge, Armketten und Schleier,
Jesaja 3:20	die Kopftücher, Schrittkettchen und Prachtgürtel, die Duftfläschchen und Amulette,
Jesaja 3:21	die Fingerringe und Nasenreife,
Jesaja 3:22	die Prunkkleider und Mäntel, die Umschlagetücher und Täschchen,
Jesaja 3:23	die Handspiegel und feinen Hemdchen, die Hüte und Überwürfe.
Jesaja 3:24	Alsdann wird statt des Balsamdufts Modergeruch eintreten und statt des Gürtels (oder: der Schärpe) ein Strick, statt des Lockengekräusels eine Glatze und statt des weiten Prachtgewandes ein enger Kittel von Sackleinen, ein Brandmal (= Schandmal) statt der Schönheit!
Jesaja 3:25	¶ Deine Mannen werden durchs Schwert fallen und deine Helden (= reisigen Streiter) im Kriege,
Jesaja 3:26	und ihre Tore**) werden ächzen und trauern, und entvölkert (oder: verödet) wird sie auf dem Erdboden sitzen.
Jesaja 4:1	An jenem Tage werden sieben Frauen sich an einen Mann klammern und ausrufen: „Unser eigenes Brot wollen wir essen und uns in unsere eigenen Gewänder kleiden; nur laß uns deinen Namen führen: mache unserer Schande (d. h. Ehelosigkeit) ein Ende!”
Jesaja 4:2	¶ An jenem Tage wird das Gesproß des HErrn***) für die, welche in Israel (dem Untergang) entronnen sind, eine Zierde und Ehre und die Frucht der Erde (oder: des Landes) ein Stolz und Ruhm sein.
Jesaja 4:3	Wer dann in Zion noch übriggeblieben und in Jerusalem mit dem Leben davongekommen ist, wird heilig (= gottangehörig) genannt werden: ein jeder, der in Jerusalem zum Leben eingeschrieben ist.
Jesaja 4:4	Wenn der Allherr den Schmutz der Töchter (= Frauen) Zions abgewaschen und die vielfache Blutschuld Jerusalems aus dessen Mitte (= Inneren) hinweggespült hat durch den Geist des Gerichts und durch den Geist der Läuterung,
Jesaja 4:5	dann wird der HErr über der ganzen Stätte (oder: dem ganzen Raum) des Berges Zion und über den Festversammlungen dort eine Wolke bei Tage mit Rauch schaffen und lichten Feuerschein bei Nacht; denn über allem wird die Herrlichkeit des HErrn ein Schutz und Schirm sein
Jesaja 4:6	und wird zur Beschattung bei Tage vor der Sonnenglut dienen und als Zuflucht und Obdach vor Unwetter und vor Regen.
Jesaja 5:1	Laßt mich doch einmal von meinem Herzensfreunde singen, nämlich das Lied meines Freundes von seinem Weinberg! Einen Weinberg hatte mein Herzensfreund an einer fruchtbaren Anhöhe.
Jesaja 5:2	Er grub ihn um, säuberte ihn von Steinen und bepflanzte ihn mit Edelreben; er baute einen Turm mitten in ihm, hieb auch gleich eine Kelterkufe in ihm aus und wartete dann darauf, daß er Trauben hervorbringe; doch er brachte nur Herlinge (= Herblinge) hervor.
Jesaja 5:3	¶ Und nun, ihr Bewohner Jerusalems und ihr Männer von Juda, gebt doch ein Urteil ab in der Streitsache zwischen mir und meinem Weinberg!
Jesaja 5:4	Was hätte man noch mehr für meinen Weinberg tun können, das ich nicht an ihm getan hätte? Warum mußte ich erwarten, daß er Trauben bringen würde, während er doch Herlinge gebracht hat?
Jesaja 5:5	So will ich euch denn jetzt kundtun, was ich mit meinem Weinberge machen will: die Umzäunung will ich von ihm wegnehmen, damit er abgefressen wird, und seine Mauer niederreißen, damit er zertreten wird.
Jesaja 5:6	Ich will ihn ganz wüst werden lassen: er soll nicht mehr beschnitten und nicht mehr behackt werden, sondern in Dornen und Disteln soll er aufschießen, und den Wolken will ich gebieten, keinen Regen mehr auf ihn fallen zu lassen. —
Jesaja 5:7	Denn der Weinberg des HErrn der Heerscharen ist das Haus Israel, und die Männer von Juda sind die Pflanzung, an der sein Herz hängt. Er wartete auf Rechtspflege, und siehe da: — Blutvergießen! auf Gerechtigkeit (= treue Pflichterfüllung), und siehe da: — Wehgeschrei!*)
Jesaja 5:8	¶ Wehe denen, die ein Haus an das andere reihen, Acker an Acker fügen, bis kein Platz mehr übrig ist und ihr die alleinigen Besitzer innerhalb des Landes seid!**)
Jesaja 5:9	In meinen Ohren klingt das Wort (= Drohwort) des HErrn der Heerscharen: „Wahrlich, die vielen Häuser sollen öde werden und, so groß und schön sie sind, unbewohnt stehen!
Jesaja 5:10	Denn zehn Joch Rebland sollen einen einzigen Eimer geben und ein Malter Aussaat nur einen Scheffel hervorbringen!”
Jesaja 5:11	¶ Wehe denen, die sich schon frühmorgens aufmachen, um berauschenden Getränken nachzulaufen, die bis spät in die Nacht hinein sitzen bleiben und sich vom Wein erhitzen lassen!
Jesaja 5:12	Da gibt es Zithern und Harfen, Handpauken und Flöten und Wein bei ihren Trinkgelagen; aber auf das Walten des HErrn achten sie nicht, und für das Tun seiner Hände haben sie keine Augen.
Jesaja 5:13	Darum muß mein Volk in die Verbannung wandern ahnungslos (oder: aus Mangel an Einsicht), und seine Edlen werden Hunger leiden und seine Volksmenge vor Durst lechzen.
Jesaja 5:14	Darum öffnet das Totenreich seinen Schlund gar weit und sperrt seinen Rachen ins Maßlose auf, damit hinabfahre Jerusalems Herrlichkeit und sein Getümmel, sein Gewühl und wer lustig darin jubelt.
Jesaja 5:15	Da werden dann die (gewöhnlichen) Menschen gebeugt und die (vornehmen) Männer (vgl. 2,9) gedemütigt werden und die Augen der Hoffärtigen sich senken;
Jesaja 5:16	aber der HErr der Heerscharen wird durch das Gericht erhaben dastehen und Gott, der Heilige, sich durch Gerechtigkeit als heilig erweisen.
Jesaja 5:17	Und Lämmer werden dort weiden, als wäre es ihre Trift, und von den Ödländereien der (ehemals) Reichen werden Ziegen (oder: Fremdlinge? Unseßhafte?) sich nähren.
Jesaja 5:18	¶ Wehe denen, welche die Sündenschuld an den Stricken des Trugs herbeiziehen und die Sündenstrafe wie an Wagenseilen!
Jesaja 5:19	die da sagen: „Er beeile doch, er beschleunige sein Werk, damit wir es noch sehen, und es komme doch und verwirkliche sich der Ratschluß des Heiligen Israels, damit wir ihn kennen lernen!”
Jesaja 5:20	¶ Wehe denen, die das Böse gut und das Gute böse nennen, die Finsternis als Licht hinstellen und das Licht als Finsternis, die Bitteres für süß und Süßes für bitter ausgeben!
Jesaja 5:21	¶ Wehe denen, die in ihren eigenen Augen weise sind und klug vor sich selbst!
Jesaja 5:22	¶ Wehe denen, die Helden im Weintrinken sind und tüchtige Männer im Mischen berauschenden Getränks,
Jesaja 5:23	die um eines Geschenks willen den Schuldigen gerechtsprechen und dem Unschuldigen sein Recht vorenthalten!
Jesaja 5:24	Darum, wie des Feuers Zunge Stroh verzehrt und wie dürre Halme in der Flamme zusammensinken, so wird ihre Wurzel wie Moder werden und ihre Blüte wie Staub verfliegen; denn sie haben das Gesetz des HErrn der Heerscharen verworfen und das Wort des Heiligen Israels gelästert.
Jesaja 5:25	¶ Darum ist der Zorn des HErrn gegen sein Volk entbrannt, und er hat seinen Arm gegen sie ausgestreckt und sie geschlagen, daß die Berge erbebten und ihre Leichen wie Kehricht auf den Straßen lagen. Trotz alledem hat sein Zorn noch nicht nachgelassen, und noch immer ist sein Arm hoch erhoben.
Jesaja 5:26	Und er wird den Völkerschaften in weite Ferne eine Signalstange (oder: ein Banner = Panier) aufpflanzen, und eine wird er vom Ende der Erde herbeilocken; und siehe, eilends, schnell kommt sie heran.
Jesaja 5:27	Kein Ermatteter und kein Wankender ist unter ihnen, keiner gönnt sich Schlummer noch Schlaf; keinem geht der Gurt an seinen Hüften auf, und keinem zerreißt der Riemen an seinen Schuhen.
Jesaja 5:28	Ihre Pfeile sind geschärft und ihre Bogen sämtlich gespannt; die Hufe ihrer Rosse sind wie Kiesel zu achten und ihre Wagenräder wie der Wirbelwind.
Jesaja 5:29	Ihr Gebrüll ist wie das eines Löwen, und ihr Brüllen wie das der jungen Leuen, die da knurren (oder: heulen) und die Beute packen und in Sicherheit bringen: — keiner ist da, der sie ihm entreißt!
Jesaja 5:30	Und es tost an jenem Tage über ihm (Juda?) wie tosende Meeresbrandung; und blickt man auf das Land (oder: über die Erde) hin, siehe, da ist angstvolle Finsternis, und das Licht ist Nacht geworden durch das Nebeldunkel darüber.
Jesaja 6:1	Im Todesjahre des Königs Ussia*) sah ich den Allherrn auf einem hohen und ragenden Throne sitzen, während seine Säume das Heiligtum (oder: den Palast) füllten.
Jesaja 6:2	Seraphe*) standen (= schwebten) über ihm; jeder von ihnen hatte sechs Flügel: mit zweien bedeckte er sein Antlitz, mit zweien bedeckte er seine Beine, und mit zweien flog er;
Jesaja 6:3	und der eine rief dem andern beständig die Worte zu: „Heilig, heilig, heilig ist der HErr der Heerscharen! Die ganze Erde ist seiner Herrlichkeit voll!”
Jesaja 6:4	Dabei erbebten die Grundlagen der Schwellen von ihrem lauten Rufen, und das Haus füllte sich mit Rauch.
Jesaja 6:5	Da rief ich aus: „Wehe mir, ich bin verloren! Denn ich bin ein Mann mit unreinen Lippen und wohne inmitten eines Volkes mit unreinen Lippen; und nun habe ich den König, den HErrn der Heerscharen, mit meinen Augen gesehen!”
Jesaja 6:6	Da flog aber einer von den Seraphen auf mich zu und hatte in der Hand eine glühende Kohle, die er mit einer Zange oben vom Altar genommen hatte.
Jesaja 6:7	Er berührte mit ihr meinen Mund und sagte: „Siehe, nachdem diese (Kohle) deine Lippen berührt hat, ist deine Schuld von dir gewichen und deine Sünde getilgt!”
Jesaja 6:8	¶ Darauf hörte ich die Stimme des Allherrn sagen: „Wen soll ich senden, und wer wird unser Bote sein?” Ich antwortete: „Hier bin ich, sende mich!”
Jesaja 6:9	Da erwiderte er: „Gehe hin und sage zu diesem Volk: ‘Ihr sollt immerfort hören und doch kein Verständnis haben, und ihr sollt immerfort sehen und doch nicht erkennen!’
Jesaja 6:10	Mache das Herz dieses Volkes verstockt (= unempfänglich) und seine Ohren schwerhörig und bestreiche (oder: verklebe) ihm die Augen, damit es mit seinen Augen nicht sieht und mit seinen Ohren nicht hört und sein Herz nicht zur Erkenntnis gelangt, und es sich nicht bekehrt und sich nicht Heilung verschafft.”
Jesaja 6:11	Da fragte ich: „Wie lange, Allherr?” Er antwortete: „Bis die Städte verwüstet liegen ohne Bewohner, und die Häuser menschenleer dastehen, und das Land nur noch öde Wüste ist;
Jesaja 6:12	und bis der HErr die Einwohner weit weggeführt hat und die Verödung inmitten des Landes sich weithin erstreckt.
Jesaja 6:13	Und wenn dann nur noch ein Zehntel darin übrig ist, so soll dieses noch einmal der Vertilgung anheimfallen wie eine Terebinthe und wie eine Eiche, von denen nach dem Fällen nur noch ein Wurzelstock übrigbleibt: ein heiliger Same ist sein (d. h. des Volkes) Wurzelstock.”
Jesaja 7:1	Während der Regierung des judäischen Königs Ahas, des Sohnes Jothams, des Sohnes Ussia’s, begab es sich, daß Rezin, der König von Syrien, mit Pekah, dem Sohne Remalja’s, dem König von Israel, zum Angriff gegen Jerusalem heranzog; doch war er nicht imstande, es erfolgreich zu belagern.
Jesaja 7:2	Als nun dem Hause Davids gemeldet wurde: „Die Syrer sind mit Heeresmacht in Ephraim eingerückt”**), da bebte sein (d. h. des Hauses Davids) Herz und das Herz seines Volkes, wie die Waldbäume von dem Winde beben.
Jesaja 7:3	Der HErr aber gebot dem Jesaja: „Geh mit deinem Sohn Sear-Jasub***) hinaus, dem Ahas entgegen, an das Ende des Wasserabflusses (oder: der Wasserleitung) des oberen Teiches, auf die Straße nach dem Walkerfeld hin,
Jesaja 7:4	und sage zu ihm: ‘Sei voller Zuversicht und verhalte dich ruhig! Fürchte dich nicht und laß dein Herz nicht verzagen vor diesen beiden qualmenden Stummeln von Feuerbränden, trotz der Zornesglut Rezins und der Syrer und des Sohnes Remalja’s!
Jesaja 7:5	Zur Strafe dafür, daß Syrien Böses gegen dich geplant hat samt Ephraim und dem Sohne Remalja’s und sie gesagt haben:
Jesaja 7:6	„„Wir wollen gegen Juda hinaufziehen, wollen ihm ein Grauen einjagen und es für uns erobern und wollen den Sohn Tabeels zum König dort eintsetzen!”” —
Jesaja 7:7	so hat Gott der HErr gesprochen: ‘Das soll nicht gelingen und nicht geschehen!
Jesaja 7:8	denn (= sondern) das Haupt von Syrien ist Damaskus, und das Haupt von Damaskus ist Rezin; und in noch fünfundsechzig Jahren soll Ephraim zertrümmert werden, so daß es kein Volk mehr ist.
Jesaja 7:9	Und das Haupt von Ephraim ist Samaria, und das Haupt von Samaria ist der Sohn Remalja’s. Doch habt ihr keinen Glauben, so werdet ihr keinen Bestand haben (= nicht fortbestehen).’”
Jesaja 7:10	¶ Der HErr ließ dann weiter dem Ahas (durch Jesaja) folgendes sagen:
Jesaja 7:11	„Erbitte dir ein Zeichen vom HErrn, deinem Gott: fordere es tief aus der Unterwelt drunten oder oben aus der Höhe!”
Jesaja 7:12	Aber Ahas entgegnete: „Ich mag keines fordern und mag den HErrn nicht versuchen.”
Jesaja 7:13	Da sagte Jesaja: „Hört doch, ihr vom Hause Davids! Genügt es euch nicht, die Geduld der Menschen zu ermüden, daß ihr sogar noch meinen Gott ermüdet?
Jesaja 7:14	Darum wird der Allherr selbst euch ein Zeichen geben: Seht, die Jungfrau (oder: die junge Frau) wird guter Hoffnung werden und einen Sohn gebären, dem sie den Namen Immanuel (d. h. Gott mit uns oder bei uns) geben wird.
Jesaja 7:15	Von Dickmilch und Honig wird er leben zu der Zeit, wo er das Böse zu verwerfen und das Gute zu erwählen versteht;
Jesaja 7:16	denn ehe noch der Knabe das Böse zu verwerfen und das Gute zu erwählen versteht, wird zwar das Land verlassen sein, vor dessen beiden Königen du Grauen empfindest,
Jesaja 7:17	aber der HErr wird über dich und dein Volk und über das Haus deines Vaters Tage kommen lassen, wie sie nicht dagewesen sind seit dem Tage, wo Ephraim sich von Juda losgesagt hat: — den König von Assyrien!”
Jesaja 7:18	¶ An jenem Tage wird der HErr die Stechfliege, die an der Mündung der Nilarme Ägyptens (zu Hause) ist, und die Biene, die im Lande Assyrien ist, herbeilocken;
Jesaja 7:19	die werden dann herbeikommen und sich allesamt niederlassen (= lagern) in den Talschluchten und in den Felsklüften, in allen Dornhecken und auf allen Weidetriften.
Jesaja 7:20	An jenem Tage wird der Allherr (euch) durch das auf der andern Seite des Euphrat gedungene Schermesser, nämlich durch den König von Assyrien, das Haupt und die Haare an den Beinen abscheren, ja sogar den Bart wird es (d. h. das Schermesser) wegraffen.
Jesaja 7:21	In jener Zeit wird sich einer (oder: ein jeder) eine junge Kuh oder zwei Stück Kleinvieh halten;
Jesaja 7:22	und wegen der Menge Milch, die sie geben, wird er Dickmilch essen; denn von Dickmilch und Honig muß ein jeder leben, der innerhalb des Landes übriggeblieben ist.
Jesaja 7:23	In jener Zeit wird jeder Platz, wo jetzt tausend Weinstöcke im Wert von tausend Silberschekeln*) stehen, den Dornen und dem Gestrüpp anheimfallen:
Jesaja 7:24	nur mit Pfeilen und dem Bogen wird man dorthin gehen; denn zu Dornen und Gestrüpp wird das ganze Land geworden sein;
Jesaja 7:25	und alle Bergäcker, die sonst mit der Hacke bearbeitet wurden, — dahin wird man nicht mehr gehen aus Furcht vor Dornen und Gestrüpp, sondern dienen werden sie als Weideplatz für Rinder und als ein Ort, der vom Kleinvieh zertreten wird.
Jesaja 8:1	Weiter gebot der HErr mir folgendes: „Nimm dir eine große Tafel und schreibe auf sie mit Menschengriffel (= so, daß es jeder lesen kann): ‘Tafel des Raubebald-Schnellbeute’;
Jesaja 8:2	und als vertrauenswürdige Zeugen will ich für mich den Priester Uria und Sacharja, den Sohn Jeberechja’s, haben.”
Jesaja 8:3	¶ Danach nahte ich mich der Prophetin, und als sie guter Hoffnung geworden war und einen Sohn geboren hatte, sagte der HErr zu mir: „Gib ihm den Namen ‘Raubebald-Schnellbeute!’
Jesaja 8:4	denn ehe noch der Knabe zu rufen vermag ‘mein Vater’ und ‘meine Mutter’, wird man den Reichtum von Damaskus und die Beute Samaria’s vor dem Könige von Assyrien hinwegtragen.”
Jesaja 8:5	¶ Danach redete der HErr noch weiter zu mir folgendermaßen:
Jesaja 8:6	„Zur Strafe dafür, daß dieses Volk die sanftfließenden Wasser der Siloahleitung verachtet und zu Rezin und dem Sohne Remalja’s sich freundschaftlich gestellt hat:
Jesaja 8:7	darum, siehe, läßt der Allherr die gewaltigen und starken Wasser des Euphratstroms über sie heraufsteigen, nämlich den König von Assyrien und seine ganze Herrlichkeit (= Heeresmacht); der wird über alle seine Flußbetten emporsteigen und über alle seine Ufer daherströmen
Jesaja 8:8	und wird in Juda einbrechen, alles überschwemmen und überfluten, so daß er bis an den Hals reicht; und seine ausgespannten Schwingen werden die ganze Breite deines Landes ausfüllen, o Immanuel!”
Jesaja 8:9	¶ Erbost euch (= tobt) immerhin, ihr Völker, und — seid verzagt! horcht auf, alle ihr fernen Bewohner der Erde! Rüstet euch immerhin und — seid verzagt! rüstet euch und — seid verzagt!
Jesaja 8:10	Schmiedet einen Plan: — er soll vereitelt werden! faßt einen Beschluß: — er soll nicht zur Ausführung kommen, denn „mit uns ist Gott!”
Jesaja 8:11	¶ Denn so hat der HErr zu mir gesprochen, indem seine Hand schwer auf mir lag und er mich ermahnte, nicht auf dem Wege dieses Volkes zu wandeln, mit den Worten:
Jesaja 8:12	„Ihr sollt nicht alles das Verschwörung (oder: Verrat) nennen, was dieses Volk da als Verschwörung bezeichnet, und vor dem, was sie fürchten, sollt ihr euch nicht fürchten und es nicht für schrecklich halten.
Jesaja 8:13	Nein, den HErrn der Heerscharen, den sollt ihr für heilig halten, und er soll eure Furcht sein, er euer Schrecken (oder: der Gegenstand eurer Scheu)!
Jesaja 8:14	Dann wird er zum Anlaß der Heiligung werden und zu einem Stein des Anstoßes und zu einem Felsblock des Strauchelns (oder: Wankens) für beide Häuser Israels, zu einer Schlinge und zum Fallstrick für die Bewohner Jerusalems,
Jesaja 8:15	so daß viele unter ihnen straucheln (oder: wanken) und zu Fall kommen und zerschmettert werden, sich darin verstricken und verfangen.”
Jesaja 8:16	¶ (Ich will) die Offenbarung unter Verschluß legen, versiegeln die Weisung (oder: den Gottesspruch) in meinen Jüngern (oder: Schülern)!
Jesaja 8:17	Ich will harren auf den HErrn, der sein Angesicht vor dem Hause Jakobs verbirgt, und will auf ihn hoffen!
Jesaja 8:18	Wisset wohl: ich und die Kinder, die der HErr mir geschenkt hat, wir sind zu Sinnbildern und Vorbedeutungen (oder: Beglaubigungen) in Israel vom HErrn der Heerscharen bestimmt, der da wohnt auf dem Berge Zion.
Jesaja 8:19	¶ Wenn man aber zu euch sagt: „Ihr müßt die Totenbeschwörer und die Geisterkundigen*) befragen, die da flüstern und murmeln”, (so entgegnet): „Soll nicht ein Volk bei seinem Gott anfragen? Soll es etwa betreffs der Lebenden bei den Toten anfragen?
Jesaja 8:20	Nein, hin zur Weisung (oder: zum Gesetz) und hin zur Offenbarung! Wahrlich, derartige Reden führen nur die, denen kein Morgenrot mehr scheint.”
Jesaja 8:21	Und es (d. h. ein solches Volk) zieht dann, schwer geplagt und hungernd, im Lande umher; und wenn es Hunger leidet, wird es sich wütend gebärden und seinen König und seinen Gott verfluchen;
Jesaja 8:22	es wird in die Höhe schauen und wird zur Erde niederblicken, aber da ist nur Bedrängnis und Finsternis, angstvolles Dunkel zu sehen, und düstere Nacht ist überallhin zerstreut.
Jesaja 8:23	¶ Doch das Land, wo jetzt Bedrängnis herrscht, wird nicht umnachtet bleiben. Wie die frühere Zeit Schmach über das Land Sebulon und über das Land Naphthali gebracht hat, so wird die Folgezeit die Straße am (oder: zum) See, das Land jenseit des Jordans, den Bezirk der Heiden, zu Ehren bringen.
Jesaja 9:1	Das Volk, das in Finsternis wandelt, wird ein großes Licht erblicken, über denen, die in umnachtetem Lande wohnen, wird Licht aufstrahlen.
Jesaja 9:2	Du wirst des Jubels viel schaffen**), wirst die Freude groß werden lassen; sie werden sich vor dir freuen, wie man sich in der Ernte freut, wie man jubelt beim Beuteverteilen.
Jesaja 9:3	Denn das Joch, das schwer auf ihnen lastete, und die Stäbe auf ihrem Nacken, den Stecken ihres Treibers zerbrichst du wie einst am Tage der Midianiterschlacht (vgl. Richter 7).
Jesaja 9:4	Ja, alle Stiefel der dröhnend einherschreitenden Krieger und die blutgetränkten Mäntel werden verbrannt werden, ein Fraß des Feuers.
Jesaja 9:5	Denn ein Kind wird uns geboren, ein Sohn uns geschenkt werden, auf dessen Schulter die Herrschaft ruhen wird: und sein Name lautet „Wunderrat***), Heldengott (oder- Gottheld), Ewigvater†, Friedefürst.”
Jesaja 9:6	Seine Herrschaft wird weit reichen, und des Friedens wird kein Ende sein über dem Throne Davids und für seine Königsherrschaft, indem er sie festigt und stützt durch Recht und Gerechtigkeit von nun an bis in Ewigkeit: der Eifer des HErrn der Heerscharen wird dies vollführen.
Jesaja 9:7	¶ Ein Wort hat der Allherr gegen Jakob gesandt, und auf Israel ist es niedergefallen.
Jesaja 9:8	Und das ganze Volk wird es zu fühlen bekommen, Ephraim und die Bewohner Samaria’s, die da in Hochmut und hoffärtigem Sinn gesagt haben:
Jesaja 9:9	„Ziegelmauern sind eingestürzt, doch mit Quadersteinen führen wir den Bau wieder auf; Maulbeerbäume sind abgehauen worden, doch Zedern setzen wir an ihre Stelle!”
Jesaja 9:10	So verlieh denn der HErr den Gegnern Rezins die Übermacht über sie und stachelte seine Feinde an,
Jesaja 9:11	nämlich die Syrer im Osten und die Philister im Westen, daß sie Israel mit vollem Munde fraßen. Trotz alledem ließ sein Zorn nicht nach, und sein Arm blieb noch immer hoch erhoben.
Jesaja 9:12	¶ Aber das Volk kehrte nicht zu dem zurück, der es geschlagen hatte, und nach dem HErrn der Heerscharen fragten sie nicht.
Jesaja 9:13	Da hieb der HErr beides von Israel ab, Kopf und Schwanz, Palmzweig und Binse an einem Tage: —
Jesaja 9:14	die Vornehmen (oder: Alten) und Hochangesehenen, die sind der Kopf, und die Propheten, welche Lügen lehren, die sind der Schwanz —;
Jesaja 9:15	und die Führer dieses Volkes waren Irreleiter, und die sich von ihnen führen ließen, wurden ins Verderben gestürzt.
Jesaja 9:16	Darum freute der Allherr sich nicht ihrer jungen Mannschaft und erbarmte sich nicht ihrer Waisen und Witwen; denn sie sind (oder: waren) allesamt ruchlose Frevler, und jeder Mund redet (oder: redete) Gottlosigkeit. Trotz alledem ließ sein Zorn nicht nach, und sein Arm blieb noch immer hoch erhoben.
Jesaja 9:17	¶ Denn der Frevel brannte wie Feuer, das Dornen und Gestrüpp verzehrt und in den Dickichten des Waldes lodert, so daß sie als hohe Rauchsäulen aufwirbeln.
Jesaja 9:18	Durch den Grimm des HErrn der Heerscharen wurde das Land in Brand gesetzt, so daß das Volk wie zu einem Fraß der Flammen wurde: keiner übte Schonung gegen den andern.
Jesaja 9:19	Man verschlang zur Rechten und blieb doch hungrig; man fraß zur Linken und wurde doch nicht satt: jeder verzehrte das Fleisch seines eigenen Armes,
Jesaja 9:20	nämlich Manasse den Ephraim und Ephraim den Manasse; vereint fielen beide über Juda her. Trotz alledem ließ sein Zorn nicht nach, und sein Arm blieb noch immer hoch erhoben.
Jesaja 10:1	Wehe denen, die heillose (oder: arglistige) Verordnungen aufsetzen, und den Schreibern, die nichts als unheilvolle Rechtssatzungen ausfertigen,
Jesaja 10:2	um die Niedrigen vom Rechtsweg abzudrängen und den Geringen meines Volkes ihr Recht vorzuenthalten, damit die Witwen ihre Beute werden und sie die Waisen ausplündern können!
Jesaja 10:3	Was wollt ihr nur tun am Tage der Heimsuchung und bei dem Sturm, der von fern heranzieht? Zu wem wollt ihr um Hilfe fliehen und wo euren Reichtum in Sicherheit bringen?
Jesaja 10:4	Nichts anderes wird euch übrig bleiben, als unter den Gefangenen zusammenzusinken (oder: zu kauern) und unter die Erschlagenen niederzufallen. Trotz alledem hat sein Zorn nicht nachgelassen, und sein Arm ist noch immer hoch erhoben.
Jesaja 10:5	¶ Wehe dem Assyrer, dem Stecken (oder: der Rute) meines Zorns, (und) dem, in dessen Hand mein Grimm als Stecken (= Peitsche) war!
Jesaja 10:6	Gegen eine gottlose Völkerschaft sandte ich ihn, und gegen das Volk, dem ich zürnte, entbot ich ihn, damit er Raub gewinne und sich Beute hole und es (d. h. das Volk) zertrete wie Kot auf der Straße.
Jesaja 10:7	Er aber denkt es sich nicht so, und sein Herz ist nicht so gesonnen; nein, zu vertilgen hat er im Sinn und Völker auszurotten in nicht kleiner Zahl.
Jesaja 10:8	Denn er sagt: „Sind nicht meine Statthalter (oder: Feldobersten) allesamt Könige?
Jesaja 10:9	Ist es nicht Kalno ebenso ergangen wie Karchemis? nicht Hamath wie Arpad? nicht Samaria wie Damaskus?
Jesaja 10:10	Wie meine Hand die Königreiche der Götzen erreicht hat, deren Götterbilder doch denen von Jerusalem und Samaria überlegen waren: —
Jesaja 10:11	sollte ich da nicht, wie ich mit Samaria und seinen Göttern (oder: Götzen) verfahren bin, ebenso auch mit Jerusalem und seinen Götterbildern verfahren?”
Jesaja 10:12	¶ Doch wenn einst der Allherr sein ganzes Werk am Berge Zion und an Jerusalem zum Abschluß gebracht hat, wird er*) auch mit der Frucht des hochmütigen Sinnes des Königs von Assyrien und mit dem hochfahrenden Prahlen seiner Augen Abrechnung halten;
Jesaja 10:13	denn er hat gesagt: „Durch meines Armes Kraft habe ich es vollführt und durch meine Weisheit, weil ich klug bin; ich habe die Grenzen der Völker verschwinden lassen, habe ihre Schätze geplündert und wie ein Starker (= Stier) die Fürsten vom Thron gestürzt.
Jesaja 10:14	Meine Hand hat nach dem Reichtum der Völker gegriffen wie nach einem Vogelnest, und wie man verlassene Eier zusammenrafft, so habe ich die ganze Erde eingesackt, ohne daß einer die Flügel regte oder den Schnabel aufsperrte und auch nur zu piepen wagte.”
Jesaja 10:15	¶ Darf denn die Axt gegen den großtun, der mit ihr haut, oder darf die Säge sich brüsten gegen den, der sie zieht? als ob der Stab den schwänge, welcher ihn erhebt, als ob der Stecken den aufhöbe, der nicht auch Holz ist!
Jesaja 10:16	Darum wird Gott, der HErr der Heerscharen, die Schwindsucht in Assyriens Wohlbeleibtheit senden, und unter seiner Herrlichkeit (= seinem herrlichen Besitz) wird ein Brand auflodern wie eine Feuersbrunst;
Jesaja 10:17	und zwar wird das Licht Israels zur Lohe werden und sein Heiliger zu einer Flamme, die seine Dornen und sein Gestrüpp in Brand setzt und verzehrt an einem Tage;
Jesaja 10:18	und die Pracht seines Waldes und seines Baumgartens wird er vernichten mit Stumpf und Stiel, so daß es sein wird, wie wenn ein Schwerkranker dahinsiecht.
Jesaja 10:19	Dann wird der Rest seiner Waldbäume leicht zu zählen sein, so daß sogar ein Knabe sie aufschreiben kann.
Jesaja 10:20	¶ An jenem Tage (= in jener Zeit) aber wird es geschehen: da wird der Rest Israels und was vom Hause Jakobs entronnen ist, sich nicht länger auf den stützen, der sie jetzt schlägt, sondern sie werden sich auf den HErrn, den Heiligen Israels, in Wahrheit (oder: Treue, festem Vertrauen) stützen.
Jesaja 10:21	Ein Rest wird sich bekehren, ein bloßer Rest von Jakob, zum Heldengott.
Jesaja 10:22	Denn wenn auch dein Volk, Israel, so zahlreich würde wie der Sand am Meer, so wird sich doch nur ein Rest in ihm bekehren: Vernichtung ist festbeschlossen, sie flutet wie ein Strom mit Gerechtigkeit daher;
Jesaja 10:23	denn Vernichtung und zwar ein festbeschlossenes Strafgericht wird Gott, der HErr der Heerscharen, inmitten der ganzen Erde vollziehen.
Jesaja 10:24	¶ Darum hat Gott, der HErr der Heerscharen, so gesprochen: „Fürchte dich nicht, mein Volk, das in Zion wohnt, vor dem Assyrer, wenn er dich mit dem Stock schlagen wird und seinen Stecken gegen dich erhebt wie einst die Ägypter!
Jesaja 10:25	Denn nur noch eine ganz kleine Weile, dann ist mein Grimm zu Ende**), und mein Zorn wendet sich zu ihrer Vernichtung.”
Jesaja 10:26	Dann wird der HErr der Heerscharen die Geißel gegen ihn (d. h. den Assyrer) schwingen, wie er einst die Midianiter (9,2) am Rabenfelsen geschlagen hat, und wird seinen Stab über das Meer ausstrecken und ihn erheben wie einst gegen die Ägypter.
Jesaja 10:27	An jenem Tage wird dann die Last des Assyrers von deinem Rücken weichen und sein Joch von deinem Nacken verschwinden*).
Jesaja 10:28	¶ Er rückt heran von Rimmon her, zieht schon auf Ajjath los, kommt bei Migron vorüber, läßt sein Gepäck in Michmas.
Jesaja 10:29	Sie ziehen durch den Engpaß, in Geba nehmen sie Nachtherberge; Rama zittert, Sauls Gibea flieht.
Jesaja 10:30	Schreie laut auf, Bewohnerschaft von Gallim! Horche auf (oder: luge hin), Laisa! Armes Anathoth!
Jesaja 10:31	Madmena ist zerstoben, die Bewohner von Gebim sind geflüchtet.
Jesaja 10:32	Noch heute wird er Nob besetzen; er streckt schon seine Hand drohend aus gegen den Berg der Bewohnerschaft Zions, gegen den Hügel (oder: die Anhöhe) Jerusalems.
Jesaja 10:33	Siehe, da haut der Allherr, der HErr der Heerscharen, die Laubkronen mit Schreckensgewalt herunter: die hochgewachsenen werden abgeschlagen, und die hochragenden sinken zu Boden.
Jesaja 10:34	Dann wird das Dickicht des Waldes mit dem Eisen niedergehauen, und der Libanon(wald) stürzt durch einen Gewaltigen**) zusammen.
Jesaja 11:1	Sodann wird ein Reis aus dem Stumpfe Isai’s hervorgehen und ein Schößling aus seinen Wurzeln Frucht tragen;
Jesaja 11:2	und der Geist des HErrn wird auf ihm ruhen: der Geist der Weisheit und der Einsicht, der Geist des Rates und der Heldenkraft, der Geist der Erkenntnis und der Furcht des HErrn.
Jesaja 11:3	An der Furcht des HErrn wird er sein Wohlgefallen haben; und er wird nicht nach dem richten, was seine Augen sehen, und nicht Recht sprechen nach dem, was seine Ohren hören;
Jesaja 11:4	nein, er wird (auch) die Niedrigen richten mit Gerechtigkeit und den Gebeugten im Lande Recht sprechen mit Redlichkeit (oder: nach Billigkeit). Die Erde (oder: die Gewalttätigen?) wird er mit dem Stabe seines Mundes schlagen und mit dem Hauch seiner Lippen den Gottlosen töten;
Jesaja 11:5	die Gerechtigkeit wird der Gurt seiner Hüften sein und die Treue der Gürtel seiner Lenden.
Jesaja 11:6	¶ Dann wird der Wolf als Gast bei dem Lamm weilen und der Panther sich neben dem Böcklein lagern; das Kalb, der junge Löwe und der Mastochs werden vereint weiden, und ein kleiner Knabe wird Treiber bei ihnen sein;
Jesaja 11:7	Kuh und Bärin werden miteinander weiden, ihre Jungen sich zusammen lagern, und der Löwe wird Stroh fressen wie das Rind.
Jesaja 11:8	Der Säugling wird am Schlupfloch der Otter spielen und das eben entwöhnte Kind seine Hand nach dem Feuerauge des Basilisken ausstrecken.
Jesaja 11:9	Man wird nichts Böses mehr tun und nicht unrecht handeln auf meinem ganzen heiligen Berge (oder: Bergland); denn das Land wird voll von der Erkenntnis des HErrn sein gleich den Wassern, die den Meeresgrund bedecken.
Jesaja 11:10	¶ Und an jenem Tage wird es geschehen: da werden die Heidenvölker den Wurzelsproß Isai’s aufsuchen, der als Banner (oder: Panier, 13,2) für die Völker dasteht, und seine Ruhestätte (= Wohnstätte) wird voller Herrlichkeit sein.
Jesaja 11:11	Und an jenem Tage wird es geschehen: da wird der Allherr seine Hand zum zweitenmal ausstrecken, um den Rest seines Volkes, der noch übriggeblieben ist, loszukaufen (oder: zurückzuholen) aus Assyrien und Unterägypten, aus Oberägypten und Äthiopien, aus Persien und Babylonien, aus Hamath und den Küstenländern des Meeres.
Jesaja 11:12	Da wird er den Heidenvölkern ein Banner (oder: Panier) aufpflanzen und die verstoßenen Israeliten sammeln und das, was von Juda zerstreut ist, zusammenbringen von den vier Säumen der Erde.
Jesaja 11:13	Dann wird die Eifersucht Ephraims (oder: gegen Ephraim) schwinden, und die, welche in Juda neidisch (auf Ephraim) sind, werden ausgerottet werden; Ephraim wird nicht mehr neidisch auf Juda sein, und Juda wird Ephraim nicht mehr eifersüchtig behandeln;
Jesaja 11:14	sondern sie werden den Philistern meerwärts (= im Westen) auf die Schulter*) fliegen, werden vereint die Bewohner des Ostens plündern; von Edom und Moab werden sie Besitz ergreifen, und die Ammoniter werden ihnen untertan sein.
Jesaja 11:15	Auch wird der HErr die Meereszunge Ägyptens der Vernichtung weihen und seine Hand gegen (oder über) den Euphrat schwingen mit der Glut seines Hauches und ihn zu sieben Bächen zerschlagen, so daß man mit Sandalen hindurchgehen kann.
Jesaja 11:16	Und es wird dann eine Straße für den Rest seines Volkes, der übriggeblieben ist, von Assyrien her da sein, wie eine solche einst für Israel da war zur Zeit seines Auszugs aus Ägypten.
Jesaja 12:1	An jenem Tage aber wirst du beten: „Ich danke dir, HErr! denn bist du auch erzürnt gegen mich gewesen, so hat dein Zorn sich doch wieder gelegt, und du hast mich wieder getröstet.
Jesaja 12:2	Fürwahr, Gott ist mein Heil: ich bin voller Zuversicht und fürchte mich nicht! denn Gott, der HErr, ist meine Stärke und mein Lobgesang, und er ist mir ein Retter geworden!”
Jesaja 12:3	¶ Und ihr werdet mit Jubel Wasser aus den Quellen des Heils schöpfen
Jesaja 12:4	und an jenem Tage sprechen: „Danket dem HErrn, ruft seinen Namen aus, macht unter den Völkern seine Großtaten bekannt, rühmet, daß sein Name erhaben ist!
Jesaja 12:5	Lobsinget dem HErrn, denn Herrliches hat er vollbracht: das muß auf der ganzen Erde kund werden!
Jesaja 12:6	Jauchzet und jubelt, ihr Bewohner Zions, denn groß ist in eurer Mitte der Heilige Israels!”
Jesaja 13:1	Ausspruch über (= gegen) Babylon, den Jesaja, der Sohn des Amoz, geschaut (= als Offenbarung in einem Gesicht vernommen) hat:
Jesaja 13:2	¶ Auf einem kahlen Berge pflanzt eine Signalstange (oder: richtet ein Banner, ein Panier) auf, ruft ihnen mit lauter Stimme zu! Winkt mit der Hand, daß sie einziehen in die Tore der hohen Herren (= Zwingherren)!
Jesaja 13:3	„Ich selbst habe herbeschieden zu meinem Zorngericht meine geweihten Krieger, habe auch meine Helden dazu entboten, meine stolz Frohlockenden.”
Jesaja 13:4	Horch! ein Getümmel schallt auf den Bergen wie von zahlreichem Kriegsvolk! horch! ein Getöse von Königreichen sich versammelnder Völkerschaften: Gott, der HErr der Heerscharen, mustert das Kriegsheer!
Jesaja 13:5	Sie kommen aus fernem Lande, vom Ende des Himmels: der HErr und die Werkzeuge seines Zorns, um die ganze Erde zu verheeren!
Jesaja 13:6	Heulet! denn nahe ist der Tag des HErrn! wie ein Wetterschlag kommt er vom Allmächtigen!
Jesaja 13:7	Darum hängen alle Arme schlaff herab, und jedes Menschenherz verzagt;
Jesaja 13:8	sie geraten in Bestürzung; Krämpfe und Wehen befallen sie; wie ein Weib in Geburtsnöten winden sie sich! Einer starrt den andern an, ihre Gesichter glühen wie von Flammenröte übergossen!
Jesaja 13:9	¶ Wisset wohl: der Tag des HErrn kommt, ein erbarmungsloser, voll von Grimm und Zornesglut, um die Erde zur Öde zu machen und die auf ihr lebenden Sünder von ihr zu vertilgen.
Jesaja 13:10	Denn die Sterne des Himmels und die großen Sternbilder unter ihnen lassen ihr Licht nicht mehr leuchten; die Sonne verfinstert sich schon bei ihrem Aufgang, und der Mond läßt sein Licht nicht scheinen.
Jesaja 13:11	„Ja, heimsuchen will ich am Erdkreis jegliche Bosheit und an den Gottlosen ihre Verschuldung; dem Hochmut der Stolzen will ich ein Ende machen und den Hochmut der Gewalttätigen erniedrigen.
Jesaja 13:12	Ich will die Männer (d. h. die vornehmen Menschen; vgl. 5,15) seltener werden lassen als Feingold und die Sterblichen (d. h. die gewöhnlichen Menschen) seltener als Golderz von Ophir.
Jesaja 13:13	Darum will ich den Himmel erzittern lassen, und die Erde soll von ihrer Stätte wegrücken beim Grimm des HErrn der Heerscharen, und zwar am Tage seines lodernden Zorns.
Jesaja 13:14	Da wird es ihnen dann ergehen wie aufgescheuchten Gazellen und wie einer Schafherde, die niemand zusammenhält: ein jeder wird sich zu seinem Volk wenden und jeder in sein Heimatland fliehen.
Jesaja 13:15	Alle aber, die man (in Babylon) noch antrifft, werden durchbohrt werden, und wen man aufgreift, der fällt durchs Schwert;
Jesaja 13:16	ihre kleinen Kinder zerschmettert man vor ihren Augen, ihre Häuser werden geplündert und ihre Weiber geschändet.
Jesaja 13:17	¶ Wisset wohl: ich rege gegen sie die Meder auf, die das Silber nicht achten und am Gold kein Gefallen haben;
Jesaja 13:18	aber ihre Bogen strecken Jünglinge nieder, und mit der Frucht im Mutterleibe haben sie kein Erbarmen; ihr Auge blickt nicht mitleidsvoll auf Kinder.
Jesaja 13:19	So wird denn Babylon, das Schmuckstück unter den Königreichen, die stolze Pracht der Chaldäer, das gleiche Schicksal haben wie Sodom und Gomorrha, die Gott von Grund auf zerstört hat.
Jesaja 13:20	Es wird in Ewigkeit nicht mehr bewohnt werden und menschenleer bleiben von Geschlecht zu Geschlecht; kein Steppenaraber wird dort sein Zelt aufschlagen und kein Hirt dort seine Herde lagern lassen;
Jesaja 13:21	nein, Wüstentiere werden dort lagern und die Häuser dort voll von Eulen sein; Strauße sollen dort hausen und Bocksgeister (oder: Feldteufel) daselbst tanzen;
Jesaja 13:22	Wüstenwölfe sollen in den Palästen dort heulen und Schakale in den Lustschlössern; und zwar steht ihre Zeit (d. h. das Ende der Stadt) nahe bevor, und ihre Tage werden sich nicht hinausziehen.
Jesaja 14:1	Denn der HErr wird sich Jakobs erbarmen und Israel noch einmal erwählen und sie auf ihrem Heimatboden zur Ruhe bringen. Die Fremdlinge werden sich ihnen dabei anschließen und sich dem Hause Jakobs zugesellen.
Jesaja 14:2	Und die Völker werden sie nehmen und sie an ihren Ort (= zu ihrem Wohnsitz) hinbringen, und das Haus Israel wird im Lande des HErrn Knechte und Mägde an ihnen besitzen, so daß sie die, von denen sie vordem in Gefangenschaft gehalten worden waren, selbst in Gefangenschaft halten und die Herrschaft über ihre früheren Zwingherren ausüben.
Jesaja 14:3	¶ Sobald aber der HErr dir Ruhe verschafft hat von deiner Mühsal und deiner Unruhe und von dem harten Frondienst, mit dem du geknechtet wurdest,
Jesaja 14:4	sollst du dieses Spottlied auf den König von Babylon anstimmen und es so vortragen: ¶ O wie ist zur Ruhe gekommen (= still geworden) der Zwingherr, zur Ruhe gekommen die Mißhandlung!
Jesaja 14:5	Zerbrochen hat der HErr den Stecken der Frevler, den Herrscherstab der Gewaltherren,
Jesaja 14:6	der da Völker im Grimm schlug mit Schlägen ohne Unterlaß, der im Zorn Völkerschaften niedertrat mit erbarmungsloser Knechtschaft.
Jesaja 14:7	Nun hat Ruhe, hat Rast die ganze Erdbevölkerung: alles bricht in Jubel aus!
Jesaja 14:8	Sogar die Zypressen freuen sich über dich, die Zedern des Libanons: „Seitdem du dich schlafen gelegt hast, steigt niemand mehr herauf zu uns, um uns abzuhauen!”
Jesaja 14:9	¶ Das Totenreich drunten gerät in Aufregung um deinetwillen, in Erwartung deiner Ankunft: es stört die Schatten (= Totengeister, Bewohner des Totenreiches) deinetwegen auf, alle, die vordem die Häupter (= Fürsten) der Erde waren, und macht von ihren Thronsesseln aufstehen alle Könige der Völkerschaften.
Jesaja 14:10	Sie alle heben an und rufen dir zu: „Auch du bist todkrank (oder: ohnmächtig) geworden wie wir, bist uns gleichgemacht worden!
Jesaja 14:11	Hinabgestürzt ins Totenreich ist dein Prunk, das Getön deiner Harfen! Maden bilden das Lager unter dir, und Würmer sind deine Decke!”
Jesaja 14:12	¶ „O wie bist du vom Himmel gefallen, du Glanzgestirn, Sohn der Morgenröte! Wie bist du zu Boden geschmettert, du Besieger der Völker,
Jesaja 14:13	der du dachtest in deinem Sinn: ‘In den Himmel will ich hinaufsteigen, hoch über den Sternen Gottes meinen Thron aufrichten, will auf dem Berge der Zusammenkunft (= dem Götterberge) mich niederlassen im äußersten Norden!
Jesaja 14:14	Ich will über die Wolkenhöhen hinauffahren, will mich dem Höchsten gleich machen!’
Jesaja 14:15	Nun aber bist du ins Totenreich hinabgestürzt, in den hintersten Winkel der Grube!
Jesaja 14:16	Wer dich einst gesehen hat, betrachtet dich nun, schaut dich nachdenklich an: ‘Ist dies der Mann, der die Erde in Beben versetzte und Königreiche zittern machte?
Jesaja 14:17	der den Erdkreis in eine Wüste verwandelte und die Städte darauf zerstörte? der seine Gefangenen nie in die Heimat entließ?’
Jesaja 14:18	Alle Könige der Völkerschaften insgesamt ruhen in Ehren, ein jeder in seinem Hause (= Grabe);
Jesaja 14:19	du aber bist, fern von deiner Grabstätte, hingeworfen wie ein verabscheuter Sprößling (oder: Wildling), überdeckt mit Erschlagenen, vom Schwert Durchbohrten, die zu den Steinen der Grube hinabsteigen mußten, wie ein zertretenes Aas*).
Jesaja 14:20	Nicht wirst du mit ihnen vereint sein im Grabe; denn du hast dein Land zugrunde gerichtet, dein Volk hingemordet. In Ewigkeit soll das Geschlecht des Übeltäters nicht mehr genannt werden:
Jesaja 14:21	stellt für seine Söhne die Schlachtbank bereit wegen der Schuld ihrer Väter**), damit sie nie wieder auftreten und sich der Erde bemächtigen und den weiten Erdkreis mit Trümmern (oder: Bedrängern = Feinden) füllen!”
Jesaja 14:22	¶ „Ja, ich will mich gegen sie erheben” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — „und will Babylon ausrotten mit Stumpf und Stiel, mit Sproß und Schoß” — so lautet der Ausspruch des HErrn —
Jesaja 14:23	„und will es zum Besitztum der Igel machen und zu Wassersümpfen und will es hinwegfegen mit dem Kehrbesen der Vernichtung!” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Jesaja 14:24	¶ Geschworen hat der HErr der Heerscharen also: „Fürwahr, wie ich es vorbedacht habe, so soll es geschehen, und wie ich es beschlossen habe, so soll es zustande kommen:
Jesaja 14:25	zerschmettern will ich den Assyrer in meinem Lande und ihn auf meinen Bergen zertreten, damit sein Joch von ihnen genommen wird und seine Last von ihrem Rücken verschwindet.”
Jesaja 14:26	Dies ist der Ratschluß, der über die ganze Erde beschlossen ist, und das bedeutet die Hand, die über alle Völkerschaften ausgestreckt ist.
Jesaja 14:27	Denn wenn der HErr der Heerscharen einen Plan gefaßt hat: wer will ihn vereiteln? und seine ausgestreckte Hand: — wer kann sie zurückbiegen?
Jesaja 14:28	¶ Im Todesjahre des Königs Ahas erging folgender Gottesspruch:
Jesaja 14:29	„Freue dich nicht, gesamtes Philisterland, darüber, daß der Stecken (dessen), der dich schlug, zerbrochen ist! denn aus der Wurzel der Schlange fährt eine Giftotter hervor, und deren Frucht ist ein geflügelter Drache.
Jesaja 14:30	Da werden dann die Ärmsten der Armen in Ruhe weiden und Dürftige in Sicherheit lagern, aber deinen Wurzelsprößling werde ich durch Hunger sterben lassen, und was von dir noch übrig ist, wird er (d. h. der Hunger) umbringen.
Jesaja 14:31	Heulet, ihr Tore, schreiet, ihr Städte! verzage, gesamtes Philisterland! denn von Norden her kommt Rauch (= Verderben), und keiner tritt aus Reih’ und Glied heraus in seinen Scharen.
Jesaja 14:32	Und welche Antwort wird (oder: soll) man den Gesandten der Heidenvölker geben? „Daß der HErr Zion fest gegründet hat und daß die Elenden seines Volkes dort wohlgeborgen sein werden.”
Jesaja 15:1	Gottesspruch über die Moabiter: ¶ Ach! über Nacht ist Ar zerstört, Moab vernichtet! ach! über Nacht ist Kir zerstört, Moab vernichtet!
Jesaja 15:2	Bajith und Dibon steigen zu den Opferhöhen hinauf*), um zu weinen; auf dem Nebo und in Medeba wehklagt Moab; auf all ihren Häuptern ist eine Glatze, alle Bärte sind abgeschoren.
Jesaja 15:3	Auf ihren Gassen gürtet man sich Sackleinen (= Trauergewänder) um, auf ihren Dächern und ihren Marktplätzen jammert alles und zerfließt in Tränen**).
Jesaja 15:4	Hesbon und Eleale schreien: bis Jahaz hört man ihren Weheruf; darob erheben die gerüsteten Krieger Moabs Geschrei***), ihr Mut verzagt in ihnen.
Jesaja 15:5	¶ Mein Herz jammert um Moab: seine Flüchtlinge erreichen schon Zoar, schon Eglath-Schelischija. Ach! die Steige nach Luhith steigt man unter Weinen hinan! Ach! auf dem Wege nach Horonaim erhebt man Geschrei über den Zusammenbruch!
Jesaja 15:6	Ach! die Wasser von Nimrim werden zu Wüsteneien! denn verdorrt ist das Gras (oder: die Mahd), der Rasen verwelkt, das Grün verschwunden.
Jesaja 15:7	Darum tragen sie den Besitz, der ihnen übriggeblieben ist, und ihre ersparte Habe über den Weidenbach hinüber.
Jesaja 15:8	Ach! das Wehgeschrei macht die Runde im ganzen Gebiet der Moabiter! bis Eglaim dringt ihr Jammern und bis Beer-Elim ihre Wehklage!
Jesaja 15:9	Ach! die Wasser von Dimon sind voll Blut! denn ich verhänge über Dimon noch weiteres Unheil: einen Löwen für die Flüchtlinge der Moabiter und für den im Lande gebliebenen Überrest!
Jesaja 16:1	„Sendet den dem Landesherrn zukommenden Lämmerzins von Sela (oder: vom Felsgebirge) aus durch die Wüste zum Berge der Tochter Zion!”
Jesaja 16:2	Da werden dann wie wegflatternde Vögel, wie eine aufgescheuchte Nestbrut sein die Töchter (= Ortschaften) Moabs, an den Furten des Arnon:
Jesaja 16:3	„Erteile uns Rat, schaffe Vermittlung! Mache der Nacht gleich deinen Schatten (= Schutz) am hellen Mittag, verbirg die Vertriebenen, verrate die Flüchtlinge nicht!
Jesaja 16:4	Laß meine aus Moab Vertriebenen als Gäste bei dir weilen, sei ihnen eine Schutzwehr vor dem Verwüster! denn wenn der Bedrücker ein Ende genommen hat, die Verwüstung vorüber ist und die Zertreter aus dem Lande verschwunden sind,
Jesaja 16:5	so wird der Thron durch die (geübte) Liebe befestigt sein, und auf ihm wird sitzen in Zuverlässigkeit (oder: Treue) im Zelte Davids ein Richter, der sich der Rechtspflege annimmt und auf Gerechtigkeit bedacht ist.”
Jesaja 16:6	¶ „Wir haben gehört von Moabs Stolz, dem überaus hochfahrenden, von seinem Hochmut und seinem Stolz, von seinem Übermut und seinen eitlen Prahlereien.”
Jesaja 16:7	So mögen denn die Moabiter um Moab jammern, mögen allesamt jammern, um die Traubenkuchen von Kir-Hareseth mögt ihr seufzen, tiefbetrübt!
Jesaja 16:8	Denn Hesbons Pflanzungen (oder: Gefilde) sind verwelkt, die Weinstöcke von Sibma, deren Edeltrauben die Herren der Völker bezwangen (= berauschten)*), die bis Jaeser reichten, bis in die Wüste schweiften (oder: sich verirrten); deren Schößlinge sich weit ausbreiteten, ja bis zum (Toten) Meere hinüberwanderten.
Jesaja 16:9	Darum weine ich im Verein mit Jaeser schmerzlich um Sibma’s Weinstöcke, benetze dich, Hesbon und Eleale, mit meinen Tränen; denn in deine Obsternte und deine Weinlese ist ein Jauchzen (d. h. der Siegesruf der Feinde) hereingebrochen.
Jesaja 16:10	So sind denn Freude und Frohlocken aus dem Fruchtgefilde verschwunden, und in den Weingärten wird nicht mehr gejubelt und gejauchzt; kein Kelterer tritt noch Wein in den Kufen: das Jauchzen (der Winzer) ist zum Verstummen gebracht.
Jesaja 16:11	Darum klagt’s in meinem Herzen um Moab wie Harfenton und in meiner Brust um Kir-Heres.
Jesaja 16:12	Und geschehen wird es: wenn Moab auf der Opferhöhe erscheint und sich (mit Opfern) abmüht und in sein Heiligtum eintritt, um zu beten, so wird es nichts ausrichten.
Jesaja 16:13	¶ Dies ist das Wort, das der HErr einstmals über Moab ausgesprochen hat.
Jesaja 16:14	Jetzt aber lautet der Ausspruch des HErrn so: „In drei Jahren, gleich den Jahren eines Söldners (oder: Tagelöhners), da wird die Herrlichkeit Moabs samt (oder: trotz) all der großen Volksmenge in Verachtung geraten sein, und nur ein ganz geringer, winziger Überrest wird bleiben.”
Jesaja 17:1	Ausspruch über Damaskus: ¶ „Wisset wohl: Damaskus scheidet aus der Zahl der Städte aus und wird zu einem wüsten Trümmerhaufen werden,
Jesaja 17:2	verlassen für immer; seine Städte werden den Herden preisgegeben: die werden dort lagern, ohne daß jemand sie aufscheucht.
Jesaja 17:3	Zu Ende ist es mit dem Bollwerk für Ephraim und mit dem Königtum für Damaskus; und der Überrest von Syrien wird der Herrlichkeit der Söhne Israels gleichen” (vgl. V. 4) — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Jesaja 17:4	¶ An jenem Tage wird ja die Herrlichkeit Jakobs geringfügig sein und sein Fettleib abmagern;
Jesaja 17:5	und es wird zugehen, wie wenn ein Schnitter Getreidehalme zusammenrafft und sein Arm Ähren absichelt; und es wird zugehen, wie wenn man Ähren bei der Nachlese sammelt im Tale Rephaim (südlich von Jerusalem).
Jesaja 17:6	„Es wird ja nur eine Nachlese von ihm (d. h. von Jakob) übrigbleiben wie beim Abklopfen der Oliven: zwei, drei Beeren ganz oben im Wipfel, vier oder fünf an seinen, des Fruchtbaums Zweigen” — so lautet der Ausspruch des HErrn, des Gottes Israels. —
Jesaja 17:7	¶ An jenem Tage werden die Menschen zu ihrem Schöpfer hinschauen und ihre Blicke sich auf den Heiligen Israels richten;
Jesaja 17:8	sie werden dann nicht mehr hinschauen nach den Altären, dem Machwerk ihrer Hände, und nicht mehr hinblicken nach dem Gebilde ihrer Finger, nach den Götzenbildern und den Sonnensäulen.
Jesaja 17:9	¶ An jenem Tage werden ihre festen Städte sein wie die verlassenen Ortschaften in den Wäldern und auf den Berggipfeln, welche (die Hewiter und Amoriter) einstmals aus Furcht vor den Israeliten verlassen haben: es wird eine Wüstenei sein,
Jesaja 17:10	weil du den Gott deines Heils vergessen und an den Felsen deiner Zuflucht nicht gedacht hast. Darum lege immerhin liebliche Pflanzungen an*) und besetze sie mit ausländischen Absenkern**);
Jesaja 17:11	laß sie sprossen sogleich an dem Tage, an welchem du sie gepflanzt hast und bringe deine Pflänzlinge schon am folgenden Morgen zur Blüte: es fällt doch jegliche Ernte aus am Tage des Wehs und des unheilbaren Schmerzes.
Jesaja 17:12	¶ Wehe, ein Getümmel vieler Völker, die wie das Brausen des Meeres brausen! und ein Getöse von Völkerschaften, die wie mächtige Wasser im Aufruhr tosen!
Jesaja 17:13	Ja, die Völkerschaften tosen, wie gewaltige Wasser tosen; doch er (d. h. Gott) bedroht sie scheltend: da fliehen sie weit weg und werden dahingejagt wie Spreu auf den Bergen vor dem Winde und wie wirbelnder Staub***) vor dem Sturm.
Jesaja 17:14	Zur Abendzeit, da bricht Schrecken herein, doch ehe der Morgen kommt, sind sie (d. h. die den Untergang androhenden Völkerschaften) dahin. Das ist das Schicksal derer, die uns berauben, und das Los derer, die uns plündern!
Jesaja 18:1	Ha du Land des Flügelgeschwirrs jenseits der Ströme von Äthiopien,
Jesaja 18:2	das da Boten entsandt hat auf dem Strome (= Nil) und in Rohrkähnen über den Wasserspiegel: geht heim, ihr flinken Boten, zu eurem hochgewachsenen und blanken Volke, zu der Völkerschaft, die, seit sie besteht, (oder: weit und breit) gefürchtet ist, zu der Völkerschaft, die gewaltige Kraft besitzt und alles niedertritt, deren Land Ströme durchschneiden.
Jesaja 18:3	Ihr Bewohner des Erdkreises allesamt und ihr Insassen der Erde: sobald man ein Panier (5,26) auf den Bergen aufpflanzt, so sehet hin! und sobald man in die Trompete stößt, so horchet auf!
Jesaja 18:4	Denn so hat der HErr zu mir gesprochen: „Ruhig will ich warten und zuschauen an meiner Stätte (= auf meinem Thronsitz), wie wolkenlose Hitze bei Sonnenschein, wie Taugewölk in der Ernteglut.”
Jesaja 18:5	Denn vor der Ernte, sobald die Blüte vorüber ist und der Beerenbüschel zur reifenden Traube wird (= sich gestaltet), da schneidet er (oder: man) die Ranken mit Winzermessern ab und entfernt die Triebe, haut sie ab.
Jesaja 18:6	Sie werden dann allesamt den Raubvögeln der Berge und dem Getier des Landes (oder: der Erde) überlassen, so daß die Raubvögel während des Sommers darauf verbleiben und alles Getier des Landes den Winter hindurch darauf zubringt.
Jesaja 18:7	Zu jener Zeit werden dem HErrn der Heerscharen Weihgeschenke dargebracht werden von dem hochgewachsenen und blanken Volk, von dem Volk, das, seit es besteht, (oder: weit und breit) gefürchtet ist, von der Völkerschaft, die gewaltige Kraft besitzt und alles niedertritt, deren Land Ströme durchschneiden, — hin zu der Stätte, wo der Name des HErrn der Heerscharen wohnt, zum Berge Zion.
Jesaja 19:1	Ausspruch über Ägypten: ¶ Seht, der HErr fährt auf einer schnellen Wolke einher und kommt nach Ägypten! Da wanken die Götzen Ägyptens vor ihm, und den Ägyptern verzagt das Herz in ihrer Brust.
Jesaja 19:2	„Da werde ich Ägypter gegen Ägypter aufreizen, so daß sie gegen einander kämpfen, Bruder gegen Bruder, Freund gegen Freund, Stadt gegen Stadt und Reich gegen Reich.
Jesaja 19:3	Da wird dann der Mut den Ägyptern in ihrer Brust ausgeleert (= gelähmt) werden, und ihre geistige Klarheit will ich trüben, daß sie sich um Rat an die Götzen und Zauberer, an die Totenbeschwörer und Wahrsagegeister wenden sollen.
Jesaja 19:4	Und ich will Ägypten in die Hand eines harten Herrschers fallen lassen, und ein grausamer König soll über sie regieren” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen.
Jesaja 19:5	Und die Wasser werden versiegen im Nil, und der (oder: jeder) Strom wird austrocknen bis auf den Grund;
Jesaja 19:6	die Kanäle (oder: Flußläufe) werden dann Gestank verbreiten, die Nilarme in Ägypten flach und wasserlos werden, Rohr und Schilf verwelken.
Jesaja 19:7	Die Auen am Nil, am Ufer des Nils, und alle Saatfelder am Nil werden verdorren, zu Staub zerstieben und verschwinden.
Jesaja 19:8	Da werden dann die Fischer klagen, und es trauern alle, die im Nil die Angel auswerfen; und die da Netze auf dem Wasser ausbreiten, werden in Verzweiflung sein.
Jesaja 19:9	Ratlos stehen alle da, welche gehechelten Flachs verarbeiten, und die Weber von baumwollenen Zeugen erbleichen.
Jesaja 19:10	So werden denn die Säulen des Volkes (d. h. die oberen Volkschichten) zermalmt, und alle Lohnarbeiter sind tief bekümmert.
Jesaja 19:11	¶ Eitel Toren sind die Fürsten von Zoan*), die weisesten Ratgeber des Pharaos ein verdummter Rat. Wie könnt ihr nur zum Pharao sagen: „Ich stamme von den Weisen ab, bin ein Nachkomme von den Königen der Vorzeit”?
Jesaja 19:12	Wo sind sie denn nun, deine Weisen? Mögen sie dir doch verkünden und offenbaren, was der HErr der Heerscharen über Ägypten beschlossen hat!
Jesaja 19:13	Als Narren stehen die Fürsten von Zoan da, getäuscht die Fürsten von Memphis**); und irregeführt haben Ägypten die Vorsteher seiner Gaue***).
Jesaja 19:14	Der HErr hat ihnen einen Geist des Schwindels eingegeben, so daß sie Ägypten bei allen seinen Unternehmungen taumeln machen, gleichwie ein Trunkener umhertaumelt, wenn Erbrechen bei ihm eingetreten ist;
Jesaja 19:15	und so wird es für Ägypten kein Werk mehr geben, das Kopf und Schwanz, Palmzweig und Binse (vgl. 9,13) auszuführen vermöchten.
Jesaja 19:16	¶ An jenem Tage werden die Ägypter wie Weiber sein und werden zittern und beben vor der Hand, die der HErr der Heerscharen gegen sie schwingt;
Jesaja 19:17	und so wird das Land Juda für die Ägypter ein betäubender Schrecken sein: so oft man es vor ihnen erwähnt, werden sie in Angst geraten vor dem Ratschluß, den der HErr der Heerscharen in bezug auf sie gefaßt hat
Jesaja 19:18	¶ An jenem Tage wird es fünf Städte im Lande Ägypten geben, welche die Sprache Kanaans (d. h. hebräisch) reden und dem HErrn der Heerscharen Treue schwören (= ihm huldigen); eine von ihnen wird Ir-Heres (d. h. Stadt der Gerechtigkeit) †) heißen. —
Jesaja 19:19	An jenem Tage wird für den HErrn ein Altar mitten im Lande Ägypten und eine Denksäule nahe an dessen Grenze für den HErrn stehen;
Jesaja 19:20	beides wird ein Denkzeichen und Zeugnis für den HErrn der Heerscharen im Lande Ägypten sein: wenn sie zum HErrn wegen der Bedränger schreien, wird er ihnen einen Helfer senden, der für sie streiten und sie erretten wird.
Jesaja 19:21	So wird sich denn der HErr den Ägyptern zu erkennen geben, und die Ägypter werden an jenem Tage zur Erkenntnis des HErrn gelangen, so daß sie ihn mit Schlachtopfern und Speisopfern verehren und dem HErrn Gelübde darbringen und sie auch erfüllen.
Jesaja 19:22	Wenn so der HErr den Ägyptern Wunden geschlagen, aber sie auch wieder geheilt hat, werden sie sich zum HErrn bekehren, und er wird sich von ihnen erbitten lassen und sie heilen.
Jesaja 19:23	¶ An jenem Tage wird eine gebahnte Straße (oder: Heerstraße) von Ägypten nach Assyrien gehen, so daß die Assyrer Ägypten und die Ägypter Assyrien besuchen können, und die Ägypter werden dem HErrn im Verein mit den Assyrern dienen.
Jesaja 19:24	An jenem Tage wird Israel als drittes Glied im Bunde mit Ägypten und Assyrien stehen als ein Segen inmitten der Erde,
Jesaja 19:25	wozu der HErr der Heerscharen es (oder: jedes von ihnen) gesegnet hat mit den Worten: „Gesegnet sei mein Volk Ägypten und Assyrien, das Werk meiner Hände, und Israel, mein Erbbesitz!”
Jesaja 20:1	In dem Jahre*), in welchem Tartan (d. h. der assyrische Oberfeldherr), als ihn Sargon, der König von Assyrien, gesandt hatte, nach Asdod kam und diese Stadt belagerte und eroberte: —
Jesaja 20:2	in jener Zeit hatte der HErr durch Jesaja, den Sohn des Amoz, folgende Weisung ausgesprochen: „Wohlan, lege das härene Gewand von deinen Hüften ab und binde dir die Sandalen von deinen Füßen ab!” Da tat er demgemäß, sodaß er ohne Obergewand und barfuß einherging.
Jesaja 20:3	Darauf sagte der HErr: „Gleichwie mein Knecht Jesaja ohne Obergewand und barfuß drei Jahre lang einhergegangen ist als ein Wahrzeichen und eine Vorbedeutung für Ägypten und Äthiopien,
Jesaja 20:4	so wird der König von Assyrien die gefangenen Ägypter und die zur Wegführung bestimmten Äthiopier, Jünglinge und Greise, ohne Obergewand und barfuß und mit nacktem Gesäß — eine Schmach für Ägypten — dahinwandern lassen.”
Jesaja 20:5	Da wird man denn (in Juda) bebestürzt und enttäuscht sein wegen Äthiopiens, auf das man zuversichtlich gehofft, und wegen Ägyptens, mit dem man geprahlt hatte;
Jesaja 20:6	und die Bewohner dieses Küstenlandes werden zu jener Zeit sagen: „Ach, wenn es denen so ergangen ist, auf die wir zuversichtlich gehofft und zu denen wir unsere Zuflucht genommen hatten, um uns vor dem Könige von Assyrien zu retten: wie sollten wir da entrinnen (oder: gerettet werden)?”
Jesaja 21:1	Ausspruch über die Meereswüste (d. h. Babylonien)**); Wie Stürme im Südland daherfahren, so kommt’s aus der Wüste, aus einem furchtbaren Lande.
Jesaja 21:2	Ein hartes Gesicht ist mir kundgetan worden: „Der Räuber raubt, und der Verwüster verwüstet! Ziehe heran, Elam! unternimm die Belagerung, Medien! Allem Seufzen über sie (d. h. die Stadt Babylon) mache ich nun ein Ende!” —
Jesaja 21:3	Darum sind meine Hüften voll Beben (oder: Krampf); Wehen haben mich erfaßt wie die Wehen einer Gebärenden; mir schwindelt, so daß ich nicht mehr höre; bestürzt bin ich, so daß ich nicht sehen kann;
Jesaja 21:4	die Sinne vergehen mir, Entsetzen betäubt mich, die mir sonst so liebe Dämmerstunde hat es (d. h. das Gesicht) mir zum Grauen gemacht!
Jesaja 21:5	¶ Man rüstet die Tafel, man breitet die Teppiche hin***), man ißt, man trinkt: — „Erhebt euch, ihr Fürsten, salbt den Schild!”
Jesaja 21:6	Denn so hat der Allherr mir geboten: „Gehe, laß den Späher auf seinen Posten treten: Was er sehen wird, soll er ansagen!
Jesaja 21:7	und erblickt er einen Zug Berittener, Paare (oder: Rotten) von Reisigen, einen Zug von Eseln, einen Zug von Kamelen, so horche er scharf auf, mit gespannter Aufmerksamkeit,
Jesaja 21:8	und lasse den Löwenruf erschallen!” „Auf dem Wachtturm stehe ich, o Herr, beständig bei Tage, und auf meiner Warte stelle ich mich alle Nächte hindurch auf;
Jesaja 21:9	und siehe, da kommt ein Zug berittener Männer, Reisige paarweise (oder: in Rotten)!” Da hob er an und rief: „Gefallen, gefallen ist Babylon! und alle Schnitzbilder der Götter der Stadt hat man in Trümmern zu Boden geschmettert!”
Jesaja 21:10	¶ O du mein zerdroschenes Volk und mein Tennenkind! Was ich vernommen habe vom HErrn der Heerscharen, dem Gott Israels, das habe ich euch angesagt!
Jesaja 21:11	¶ Ausspruch (an die Edomiter) über Duma*): ¶ Von Seir her ruft man mir zu: „Wächter, wie spät ist’s in der Nacht? Wächter, wie spät ist’s in der Nacht?”
Jesaja 21:12	Der Wächter antwortet: „Der Morgen kommt, aber es ist auch noch Nacht; wenn ihr mehr wissen wollt, so kommt ein andermal wieder und fragt!”
Jesaja 21:13	¶ Ausspruch (an die Dedaniter) über Arabien (oder: die Steppe). ¶ Im Gebüsch, am Abend (oder: in Arabien) müßt ihr nächtigen, ihr Reisezüge (= Karawanen) der Dedaniter**).
Jesaja 21:14	Bringt den Dürstenden Wasser entgegen, ihr Bewohner des Landes Thema***)! Bietet den Flüchtlingen das ihnen gebührende Brot an!
Jesaja 21:15	Denn vor Schwertern sind sie geflohen, vor dem gezückten Schwert, und vor dem gespannten Bogen und vor den Schrecken des Krieges.
Jesaja 21:16	¶ Denn so hat der Allherr zu mir gesprochen: „Binnen Jahresfrist, wie die Jahre eines Söldners sind, da wird es mit der ganzen Herrlichkeit Kedars (60,7) zu Ende sein.
Jesaja 21:17	Was dann von der Zahl der Bogenschützen der heldenmütigen Söhne Kedars noch übrig ist, wird gering sein; denn der HErr, der Gott Israels, hat es angesagt.”
Jesaja 22:1	Ausspruch über das Schautal (d. h. das Tal der Offenbarung vgl. V. 5): Was ist dir denn, daß du insgesamt hinaufgestiegen bist auf die Dächer,
Jesaja 22:2	¶ du lärmerfüllte, tosende Stadt, du frohlockende Festung? Deine Erschlagenen sind ja nicht vom Schwert erschlagen und nicht im Kriege gefallen;
Jesaja 22:3	nein, alle deine Heerführer sind ausnahmslos flüchtig geworden, haben sich ohne Bogen(schuß) gefangen nehmen lassen; ja dein ganzes Aufgebot ist insgesamt in Gefangenschaft geraten, wenn sie auch schon fernhin entflohen waren.
Jesaja 22:4	Darum sage ich: Blickt weg von mir, laßt mich bitterlich weinen! Redet nicht auf mich ein, um mich zu trösten über die Vernichtung der Tochter (= Angehörigen) meines Volks!”
Jesaja 22:5	Denn ein Tag der Bestürzung und Zertretung und Verwirrung kommt von Gott, dem HErrn der Heerscharen, im Schautal, ein Tag, welcher Mauern zertrümmert und Wehgeschrei nach dem Berge hin erschallen läßt;
Jesaja 22:6	hat doch Elam den Köcher sich umgehängt als Zug von †)berittenen Mannen, und Kir (2. Kön. 16,9) hat den Schild enthüllt.
Jesaja 22:7	So haben sich denn deine herrlichsten Talgründe mit Kriegswagen gefüllt und die Reiter ihre Aufstellung gegen das Stadttor genommen.
Jesaja 22:8	Da zog er die Binde von den Augen Juda’s weg, aber das blickte in jener Zeit nach dem Waffenvorrat im Waldhause††),
Jesaja 22:9	und ihr saht nach den schadhaften Stellen in (der Mauer) der Davidsstadt, denn sie waren zahlreich, und ihr sammeltet die Wasser des unteren Teichs;
Jesaja 22:10	auch zähltet ihr die Häuser von Jerusalem und risset Gebäude nieder, um die Mauer stärker zu machen,
Jesaja 22:11	und legtet ein Sammelbecken an zwischen den beiden Mauern für die Wasser des alten Teichs; aber ihr saht euch nicht nach dem um, der es so gefügt hatte, und um den, der es seit langer Zeit so bestimmt hatte, kümmertet ihr euch nicht.
Jesaja 22:12	Wohl forderte euch Gott, der HErr der Heerscharen, damals zum Weinen und zur Wehklage, zum Kahlscheren und zum Anlegen von Sackleinen (= Bußgewändern) auf;
Jesaja 22:13	aber siehe da: es herrschte Lustbarkeit und Jubel, Rinderschächten und Schafeschlachten, Fleischessen und Weintrinken: „Laßt uns essen und trinken, denn morgen sind wir tot!”
Jesaja 22:14	Darum hat der HErr der Heerscharen sich immer wieder in meinen Ohren (mit der Drohung) vernehmen lassen: „Wahrlich, diese Verschuldung soll euch nicht vergeben werden, bis ihr sterbt!” — Gott, der HErr der Heerscharen, hat es ausgesprochen.
Jesaja 22:15	¶ So hat Gott, der HErr der Heerscharen, gesprochen: „Gehe hin, tritt ein bei diesem Verwalter da, bei Sebna, dem Palastvorsteher, und sage zu ihm:
Jesaja 22:16	Was hast du hier und wen hast du hier, daß du dir hier ein Grab hast aushauen lassen? du, der sich hier oben sein Grab hat aushauen, eine Ruhestätte sich in den Felsen hat meißeln lassen?!’
Jesaja 22:17	Wisse wohl: der HErr wird dich mit Wucht weit wegschleudern, du Held, und dich mit aller Kraft packen;
Jesaja 22:18	er wird dich fest zusammenwickeln zu einem Knäuel und dich wie einen Ball in ein weit und breit offenes Land werfen: dort wirst du sterben, und dorthin sollen deine Prachtwagen kommen, du Schande für das Haus deines Gebieters!
Jesaja 22:19	Ja so will ich dich aus deinem Amt stoßen, und aus deiner Stellung wird man dich herunterreißen!”
Jesaja 22:20	¶ „An jenem Tage aber wird es geschehen, daß ich meinen Knecht Eljakim, den Sohn Hilkia’s, berufe.
Jesaja 22:21	Ihn will ich mit deinem Rock (= Amtsgewand) bekleiden und mit deinem Gurt (= deiner Schärpe) ihn umgürten und deine Amtsgewalt in seine Hand legen, damit er den Bewohnern Jerusalems und dem (ganzen) Hause Juda ein Vater werde.
Jesaja 22:22	Ich will ihm den Schlüssel zum Hause Davids auf die Schulter legen, so daß, wenn er aufschließt, niemand zuschließen kann und, wenn er zuschließt, niemand öffnen darf.
Jesaja 22:23	Als einen Pflock will ich ihn an einer festen Stelle einschlagen, und er soll ein Ehrenstuhl für das Haus seines Vaters (d. h. für seine Familie) werden.”
Jesaja 22:24	Aber wenn sich dann an ihn die ganze vielköpfige Menge seines Vaterhauses hängt: die Sprößlinge und Schößlinge, alle die kleinen Gefäße vom Beckengeschirr an bis zu sämtlichem Kruggeschirr:
Jesaja 22:25	„An jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — „wird der Pflock, der an fester Stelle eingeschlagen war, nachgeben, wird abgehackt werden (oder: abbrechen) und herunterfallen, und die Last, die an ihm hing, wird zerschellen (= zugrunde gehen); denn der HErr hat es ausgesprochen.”
Jesaja 23:1	Ausspruch über Tyrus: ¶ Jammert, ihr Tharsisschiffe*)! denn verwüstet ist sie (d. h. eure Stadt): kein Haus ist mehr vorhanden, keine Einfahrt mehr möglich! Bei der Fahrt vom: Lande der Kitthäer**) her ist ihnen die Kunde zugegangen.
Jesaja 23:2	Verstummet, ihr Bewohner der Meeresgestade, Kaufleute von Sidon, Meerbefahrer, die dich bisher angefüllt haben!
Jesaja 23:3	Auf weiter Flut war das Getreide des Sichor***), die Ernte des Nilflusses ihr Gewinn, und sie wurde zum Stapelplatz der Völker.
Jesaja 23:4	Schäme dich, Sidon! denn das Meer, das Bollwerk am Meer, spricht klagend: „Ich bin nicht Mutter geworden und habe keine Kinder geboren, keine Jünglinge großgezogen, keine Jungfrauen hochgebracht!”
Jesaja 23:5	Sobald die Kunde nach Ägypten dringt, werden sie in Zittern geraten (wie) bei der Kunde über Tyrus.
Jesaja 23:6	¶ Fahrt nach Tharsis hinüber! jammert, ihr Bewohner der Küste!
Jesaja 23:7	Ist dies eure freudenreiche Stadt, deren Ursprung in die Tage der Vorzeit reicht, deren Füße sie in die Ferne trugen, um sich dort anzusiedeln?
Jesaja 23:8	Wer hat solches Geschick verhängt über Tyrus, die Kronenspenderin, deren Kaufleute Fürsten, deren Großhändler die Geehrtesten der Erde waren?
Jesaja 23:9	Der HErr der Heerscharen hat es verhängt, um jegliche prunkende Hoffart zu entweihen, um zu verunehren alle Geehrtesten der Erde.
Jesaja 23:10	¶ Überflute dein Land wie der Nilstrom, du Einwohnerschaft von Tharsis: es ist kein beengender Gürtel mehr da!
Jesaja 23:11	Er (d. h. der HErr) hat seine Hand über das Meer ausgestreckt, hat Königreiche in Zittern versetzt; der HErr hat gegen Phönizien den Befehl erteilt, die dortigen festen Plätze zu zerstören,
Jesaja 23:12	und hat geboten: „Du sollst hinfort nicht mehr frohlocken, du geschändete, jungfräuliche (= bisher unbezwungene) Bevölkerung von Sidon! Mache dich auf, ziehe (oder: fahre) zu den Kitthäern (= nach Cypern) hinüber: auch dort wird dir keine Ruhe gewährt werden!
Jesaja 23:13	Siehe, das Land der Chaldäer — dies ist das Volk, das vormals noch gar nicht da war, Assyrien hat es für Wüstentiere (oder: Wüstenbewohner) bestimmt — errichtet seine Warttürme, zerstört die Paläste (oder: Burgen) des Landes und macht es zu einem Trümmerhaufen.
Jesaja 23:14	Jammert, ihr Tharsisschiffe, denn verwüstet ist euer Bollwerk!”
Jesaja 23:15	¶ Zu jener Zeit wird Tyrus in Vergessenheit geraten siebzig Jahre lang, als wäre es die Regierungszeit eines einzigen Königs; aber nach Ablauf von siebzig Jahren wird es Tyrus ergehen, wie es im Lied von der Lustdirne heißt:
Jesaja 23:16	„Nimm die Harfe, ziehe in der Stadt umher, vergessene Dirne du! Spiele schön, singe Lied auf Lied, damit man sich deiner wieder erinnert!”
Jesaja 23:17	Nach Ablauf von siebzig Jahren nämlich wird der HErr (die Stadt) Tyrus heimsuchen (= ihrer gnädig gedenken), und es wird zu seinem gewinnreichen Handel zurückkehren und mit allen Reichen der Erde, die auf dem weiten Erdboden sind, in Verkehr treten.
Jesaja 23:18	Aber sein Erwerb und Handelsgewinn wird (alsdann) dem HErrn geweiht sein: man wird ihn nicht ansammeln und nicht aufhäufen, sondern ihr Handelserwerb wird denen, die vor dem Angesicht des HErrn*) wohnen, zum Sattessen (= zu reichlicher Nahrung) und zu prächtiger Kleidung dienen.
Jesaja 24:1	Wisset wohl: der HErr entleert (= entvölkert) die Erde und verödet sie; er entstellt ihr Aussehen**) und zerstreut ihre Bewohner.
Jesaja 24:2	Da ergeht es dem Priester wie dem Mann des Volkes, dem Herrn wie seinem Knecht, der Herrin wie ihrer Magd, dem Verkäufer wie dem Käufer, dem Darleiher wie dem Entlehner, dem Gläubiger ebenso wie seinem Schuldner.
Jesaja 24:3	Gänzlich ausgeleert (= entvölkert) wird die Erde und völlig ausgeplündert; denn der HErr ist’s, der dieses Drohwort ausgesprochen hat.
Jesaja 24:4	¶ Es trauert, es verwelkt die Erde, es verschmachtet, es verwelkt der Erdkreis; es verschmachten auch die Höchsten des Erdenvolkes!
Jesaja 24:5	Entweiht liegt ja die Erde da unter ihren Bewohnern; denn sie haben die Gebote übertreten, das Gesetz überschritten, den in der Urzeit geschlossenen Bund gebrochen.
Jesaja 24:6	Darum verzehrt ein Fluch die Erde, und ihre Bewohner müssen ihre Verschuldung büßen; darum sterben die Bewohner der Erde aus, und von den Sterblichen bleiben nur wenige übrig.
Jesaja 24:7	Es trauert der Most, der Weinstock verschmachtet, es seufzen alle, die sonst frohgemut waren;
Jesaja 24:8	still geworden ist der lustige Paukenschlag, aufgehört hat das Lärmen der Jubelnden, es feiert der fröhliche Zitherklang;
Jesaja 24:9	man trinkt keinen Wein mehr bei Gesang, bitter schmeckt der Rauschtrank seinen Zechern.
Jesaja 24:10	In Trümmern liegt jede verödete Stadt, jedes Haus ist dem Eintritt verschlossen.
Jesaja 24:11	Laute Klagen um den Wein erschallen auf den Straßen, verschwunden ist alle Freude, ausgewandert der Jubel der Erde (oder: des Landes).
Jesaja 24:12	Nur Verödung ist in der Stadt übriggeblieben, und in Trümmer sind die Tore zerschlagen.
Jesaja 24:13	¶ Denn so wird es sein inmitten der Erde, mitten unter den Völkern, wie beim Abklopfen der Oliven, wie bei der Nachlese, wenn die Obsternte zu Ende ist.
Jesaja 24:14	Jene erheben lauten Jubel, jauchzen über die Hoheit des HErrn vom Westmeer her:
Jesaja 24:15	„Darum gebet dem HErrn die Ehre in den Ländern des Sonnenaufgangs (und) an den Gestaden des Meeres dem Namen des HErrn, des Gottes Israels!”
Jesaja 24:16	Vom Saum der Erde her haben wir Lobgesänge vernommen: „Preis dem Gerechten!” Ich aber rufe aus: „Ach, ich Ärmster, ich Ärmster*), wehe mir! Räuber rauben, ja räuberisch rauben Räuber!”
Jesaja 24:17	Grauen und Grube und Garn (= Fangnetz) kommen über euch, Bewohner der Erde,
Jesaja 24:18	und geschehen wird es: Wer da flieht vor dem grauenvollen Schrecknis, der stürzt in die Grube, und wer aus der Grube wieder heraufsteigt, der fängt sich im Garn; denn die Fenster (oder: Schleusen) in der Höhe droben tun sich auf, und es erbeben die Grundfesten der Erde.
Jesaja 24:19	In Trümmer wird die Erde zertrümmert, in Splitter wird die Erde zersplittert, in Wanken und Schwanken gerät die Erde;
Jesaja 24:20	hin und her taumelt die Erde wie ein Trunkener und schaukelt hin und her wie eine Hängematte (oder: wackelt wie eine Nachthütte), und schwer lastet ihr Frevel auf ihr: sie stürzt hin und steht nicht wieder auf.
Jesaja 24:21	¶ An jenem Tage aber wird es geschehen: da wird der HErr zur Rechenschaft ziehen das Heer der Höhe in der Höhe und die Könige der Erde auf der Erde;
Jesaja 24:22	und sie werden zusammen eingesperrt, wie man Gefangene zusammenholt in eine Grube, und eingeschlossen in einen festverschlossenen Kerker und erst nach langer Zeit abgeurteilt werden.
Jesaja 24:23	Da wird dann der bleiche Mond erröten und die glühende Sonne erbleichen; denn der HErr der Heerscharen tritt alsdann die Königsherrschaft an auf dem Berge Zion und in Jerusalem, und angesichts seiner Ältesten wird strahlender Lichtglanz sein.
Jesaja 25:1	O HErr, du bist mein Gott: ich will dich erheben, will deinen Namen preisen; denn du hast Wunderbares vollbracht, Ratschlüsse, die von längst her gefaßt waren, ausgeführt, Treue in Wahrheit geübt.
Jesaja 25:2	Denn du hast die Stadt zu einem Steinhaufen gemacht, die feste Burg zu einer Trümmerstätte, die Paläste der Gottentfremdeten unbewohnt*): niemals werden sie wieder aufgebaut werden.
Jesaja 25:3	Darum ehrt dich das starke Volk, fürchtet dich die Stadt der gewalttätigen Völkerschaften.
Jesaja 25:4	Denn du bist eine Zuflucht gewesen dem Schwachen, eine Zuflucht dem Armen in seiner Bedrängnis, ein Obdach vor dem Unwetter, ein Schatten vor der Sonnenglut; denn das Zornesschnauben der Gewalttätigen ist wie ein gegen eine Wand stürmendes Unwetter,
Jesaja 25:5	wie Sonnenglut in dürrer Heide. Du hast das Tosen der Gottentfremdeten zum Verstummen gebracht; wie Sonnenglut durch den Schatten des Gewölks, so ist der Siegesgesang der Gewalttätigen gedämpft worden (= verstummt).
Jesaja 25:6	¶ Dann wird der HErr der Heerscharen allen Völkern auf diesem Berge ein Gastmahl von fetten Speisen bereiten, ein Mahl von abgelagerten Weinen, von markreichen Fettspeisen, von geläuterten abgelagerten Weinen;
Jesaja 25:7	und er wird auf diesem Berge die Schleierhülle hinwegziehen (oder: verschwinden lassen), die alle Völker umhüllt, und die Decke, die über alle Völkerschaften ausgebreitet ist.
Jesaja 25:8	Den Tod wird er auf ewig verschwinden lassen, die Tränen wird Gott der HErr von jedem Antlitz abwischen und die Schmach seines Volkes überall auf der Erde tilgen; denn der HErr hat es zugesagt.
Jesaja 25:9	¶ Da wird man denn an jenem Tage sagen: „Seht, da ist unser Gott, auf den wir geharrt haben, daß er uns errette; da ist der HErr, auf den wir geharrt haben: laßt uns jubeln und uns freuen über seine Hilfe!”
Jesaja 25:10	Denn die Hand des HErrn wird auf diesem Berge ruhen; Moab aber wird auf seinem Boden (oder: wo es geht und steht) niedergetreten werden, wie ein Strohbündel in der Lache einer Düngerstätte niedergetreten wird;
Jesaja 25:11	und wenn es seine Arme darin ausbreitet, wie der Schwimmer ausgreift, um zu schwimmen, so wird der HErr sein Aufstreben niederdrücken (oder: zum Sinken bringen) trotz des geschickten Ruderns seiner Arme.
Jesaja 25:12	Und deine festen, hochragenden Mauern wird er niederwerfen, niederstürzen, zu Boden stoßen bis in den Staub hinein.
Jesaja 26:1	An jenem Tage wird man dieses Lied im Lande Juda singen: „Eine feste Stadt haben wir; zum Schutz hat er ihr Mauern und Außenwerk geschaffen.
Jesaja 26:2	Öffnet die Tore, damit ein gerechtes Volk einziehe, das die Treue bewahrt!
Jesaja 26:3	Ein festes Herz segnest du mit Heil, mit Heil (oder: Frieden), weil es voll Vertrauen auf dich ist.
Jesaja 26:4	Vertrauet auf den HErrn für und für, denn an Gott dem HErrn habt ihr einen ewigen Felsen.
Jesaja 26:5	Denn niedergeworfen hat er die, welche eine Hochburg bewohnten, eine hochragende Stadt; er hat sie erniedrigt, ja erniedrigt bis zum Erdboden, hat sie niedergestoßen bis in den Staub:
Jesaja 26:6	zertreten soll sie der Fuß, ja die Füße der Niedrigen, die Tritte der Geringen.”
Jesaja 26:7	¶ Der Pfad des Gerechten ist ebener Pfad, geradeaus geht die Bahn des Gerechten: du läßt sie eben sein.
Jesaja 26:8	Auch auf dem Wege deiner Gerichte, HErr, harren wir dein; nach deinem Namen und nach deinem Lobpreis*) steht das Verlangen unsers Herzens.
Jesaja 26:9	Mein Herz verlangt nach dir in der Nacht, auch sehnt sich mein Geist nach dir in meinem Inneren; denn sobald (oder: jenachdem) deine Gerichte die Erde treffen, lernen die Bewohner des Erdkreises Gerechtigkeit (oder: das rechte Verhalten).
Jesaja 26:10	Wird dem Gottlosen Gnade zuteil, so lernt er nicht Gerechtigkeit (oder: das rechte Verhalten); nein, in einem Lande, wo das Recht gilt, bleibt er doch ein Frevler und sieht nichts von der Erhabenheit des HErrn.
Jesaja 26:11	HErr, ist deine Hand auch hocherhoben: sie sehen es nicht; laß sie zu ihrer Beschämung deinen Eifer um dein Volk sehen! ja, das Zornesfeuer, das deine Widersacher erwartet, möge sie verzehren!
Jesaja 26:12	¶ HErr, du wirst uns Heil schaffen, denn du hast ja auch alle unsere Taten für uns vollbracht.
Jesaja 26:13	HErr, unser Gott, es haben zwar außer dir noch andere als Herren über uns geherrscht, aber dich allein preisen wir, deinen Namen.
Jesaja 26:14	Tote leben nicht wieder auf, Unterweltsbewohner erstehen nicht wieder: zu dem Zwecke hast du sie ja heimgesucht (= gestraft) und vernichtet und jede Erinnerung an sie ausgetilgt.
Jesaja 26:15	Gleichwohl hast du Zuwachs dem Volke verliehen, HErr, ja Zuwachs dem Volke; du hast dich verherrlicht, alle Grenzen des Landes weit hinausgerückt.
Jesaja 26:16	HErr, in der Bedrängnis haben sie dich gesucht; als deine Züchtigung sie traf, haben sie sich in flüsternde Gebete ergossen.
Jesaja 26:17	Wie eine Schwangere, wenn ihre Stunde da ist, sich windet und aufschreit in ihren Wehen, so ist es auch uns, HErr, ergangen — von dir aus geschah es —:
Jesaja 26:18	wir gingen schwanger, wanden uns in Wehen; doch als wir gebaren, war es Wind: Rettung schafften wir dem Lande nicht, und Erdenbewohner kamen nicht ans Tageslicht.
Jesaja 26:19	Werden wohl deine Toten wieder aufleben? (auch) meine Leichen (= die Leichname der Meinen)? Ja, sie werden auferstehen! Wacht auf und jubelt, die ihr im Staube ruht! denn ein Tau der Himmelslichter**) ist dein Tau, und so wird die Erde die Schatten (vgl. 14,9) wieder ans Tageslicht bringen.
Jesaja 26:20	¶ Wohlan, mein Volk, gehe in deine Kammern hinein und schließe deine Türen hinter dir zu! Verbirg dich einen kurzen Augenblick, bis das Zorngericht vorübergegangen ist.
Jesaja 26:21	Denn gar bald wird der HErr aus seiner Wohnstätte hervortreten, um die Erdbewohner zur Rechenschaft wegen ihrer Verschuldung zu ziehen; dann wird die Erde das von ihr verschluckte (oder: auf ihr vergossene) Blut wieder zum Vorschein bringen und die in ihr verscharrten Ermordeten nicht länger verbergen.
Jesaja 27:1	An jenem Tage wird der HErr mit seinem harten, großen und starken Schwerte als Rächer kommen über den Drachen (eig. Leviathan), die flüchtige Schlange (d. h. Assyrien), und über den Drachen, die geringelte Schlange (d. h. Babylonien), und wird das Ungeheuer am Nil (d. h. Ägypten) töten.
Jesaja 27:2	¶ An jenem Tage wird man sagen: „Lieblicher Weinberg, singt ihm zu!*)
Jesaja 27:3	Ich, der HErr, bin sein Hüter, alle Augenblicke bewässere ich ihn; damit sich niemand an ihm vergreife, hüte ich ihn bei Tag und Nacht.
Jesaja 27:4	Zorn hege ich keinen; fände ich nur Dornen und Gestrüpp darin: zum Kampfe wollte ich auf sie losgehen und sie verbrennen allzumal!
Jesaja 27:5	Es müßte sonst sein, daß man Schutz bei mir suchte und Frieden mit mir machte, ja Frieden machte mit mir!”
Jesaja 27:6	¶ In den kommenden Tagen wird Jakob Wurzel schlagen, wird Israel blühen und sprossen, und sie werden den ganzen Erdkreis mit Frucht (= Gedeihen) erfüllen.
Jesaja 27:7	Hat der HErr es (d. h. Israel) etwa so geschlagen, wie er den schlug, der ihm (d. h. Israel) Schläge versetzt hatte? oder sind sie so hingemordet worden, wie er ihre Mörder umgebracht hat?
Jesaja 27:8	Nein, nur durch ihre Verstoßung, durch ihre Wegführung hast du deine Sache mit ihnen geführt: durch seinen schweren Sturm hat er sie hinweggetrieben am Tage des Ostwindes.
Jesaja 27:9	Deshalb wird dadurch die Verschuldung Jakobs gesühnt, und darin soll die volle Frucht (oder: die ganze Folge) der Hinwegnahme seiner Versündigung bestehen, daß er alle Altarsteine zertrümmerten Kalksteinen gleich macht und keine Astartebilder und Sonnensäulen (17,8) wieder aufgestellt werden.
Jesaja 27:10	Denn die feste Stadt liegt öde da, eine verlassene Wohnstätte und einsam wie die Wüste; daselbst weidet das Rind und lagert sich dort und frißt ihre Büsche ab.
Jesaja 27:11	Wenn deren Zweige dürr geworden sind, bricht man sie ab: Weiber kommen dann und heizen mit ihnen; denn es ist ein Volk ohne Einsicht. Darum erbarmt sich sein Schöpfer seiner nicht, und sein Bildner erweist sich ihm nicht gnädig.
Jesaja 27:12	¶ Aber geschehen wird es an jenem Tage: da wird der HErr ein Getreidedreschen veranstalten von der Ähre (d. h. den Kornfeldern) des Euphratstromes bis zum Bach Ägyptens; und ihr werdet (wie bei der Nachlese) einzeln zusammengelesen werden, ihr Kinder Israel.
Jesaja 27:13	Und geschehen wird es an jenem Tage: da wird in eine große Posaune gestoßen; dann werden alle, die sich im Lande Assyrien (von der Herde) verloren haben, und die im Lande Ägypten Versprengten heimkehren und den HErrn anbeten auf dem heiligen Berge in Jerusalem.
Jesaja 28:1	Wehe der stolzen Krone**) der Trunkenbolde Ephraims und der welkenden Blüte seines prangenden Schmuckes auf dem Gipfel des fetten Talgeländes***) der vom Wein Überwältigten (= Berauschten)!
Jesaja 28:2	Schon hält der Allherr einen Starken und Gewaltigen in Bereitschaft: wie ein Hagelwetter, ein verheerender Sturm, wie ein Wolkenbruch gewaltiger, sich ergießender Wasser wird er sie unwiderstehlich zu Boden niederwerfen.
Jesaja 28:3	Mit Füßen wird zertreten werden die stolze Krone der Trunkenbolde Ephraims,
Jesaja 28:4	und der welkenden Blüte seines prangenden Schmuckes auf dem Gipfel des fetten Talgeländes wird es ergehen wie einer Frühfeige*) vor der Obsternte: kaum erblickt sie jemand, noch ist sie in seiner Hand, so hat er sie schon verschlungen.
Jesaja 28:5	¶ An jenem Tage wird der HErr der Heerscharen für den Überrest seines Volkes zu einer zierenden Krone und zu einem herrlichen Stirnreif werden
Jesaja 28:6	und den Geist der Rechtsprechung dem (verleihen), der zu Gericht sitzt, und Heldenkraft denen, die den Kampf (= feindlichen Angriff) zum Tore hinaus zurücktreiben.
Jesaja 28:7	¶ Aber auch diese hier wanken infolge von Weingenuß und taumeln vom Rauschtrank: Priester und Propheten schwanken vom Rauschtrank, sind übermannt vom Wein, taumeln vom Rauschtrank, schwanken beim Schauen von Gesichten, wanken beim Rechtsprechen!
Jesaja 28:8	Denn alle Tische sind voll von Gespei, Unflat bis auf den letzten Platz!
Jesaja 28:9	„Wem will der denn Erkenntnis beibringen und wem Offenbarungen deuten? Etwa Kindern, die eben von der Milch entwöhnt, eben von der Mutterbrust abgesetzt sind?
Jesaja 28:10	Da heißt’s immer: ‘Tu du dies, tu du das! Mach mal dies, mach mal das! Hier ein bißchen, da ein bißchen!’”**)
Jesaja 28:11	„Jawohl, durch Menschen mit stammelnden Lippen und mit fremder Zunge (oder: in einer andern Sprache) wird er zu diesem Volke reden,
Jesaja 28:12	er, der zu ihnen gesagt hat: ‘Dies (Land der Verheißung) ist die Ruhestätte; schaffet (also) Ruhe den Müden, und dies ist der Rastort!’ doch sie haben nicht hören wollen.”
Jesaja 28:13	So wird denn das Wort des HErrn an sie ergehen: „Tu du dies, tu du das! Mach mal dies, mach mal das! Hier ein bißchen, da ein bißchen!” damit sie auf ihrem Wege rücklings hinstürzen und zerschmettert werden oder im Netz sich verstricken und gefangen werden.
Jesaja 28:14	¶ Darum vernehmet das Wort des Herrn, ihr Spötter, ihr Herrscher über dieses Volk in Jerusalem!
Jesaja 28:15	Weil ihr gesagt habt: „Wir haben einen Bund mit dem Tode geschlossen und mit dem Totenreich ein Abkommen getroffen: wenn die Geißel mit ihrer Sturmflut hereinbricht, wird sie uns nicht erreichen; wir haben ja die Lüge zu unserm Schirmdach gemacht und uns in Trug geborgen”: —
Jesaja 28:16	darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Wisset wohl! ich bin’s, der in Zion einen Grundstein legt, einen erprobten Stein (oder: einen Stein zur Erprobung), einen kostbaren Eckstein, der felsenfest gegründet ist: ‘Wer da glaubt (oder: vertraut), wird nicht zuschanden’.***)
Jesaja 28:17	Und ich mache das Recht zur Richtschnur und die Gerechtigkeit zur Setzwaage; und der Hagel wird das Schirmdach der Lüge wegreißen, und die Wasserfluten sollen die Bergungsstätte wegschwemmen.”
Jesaja 28:18	Dann wird euer Bund mit dem Tode hinfällig werden und euer Abkommen mit dem Totenreich abgetan sein: wenn die Geißel mit ihrer Sturmflut hereinbricht, werdet ihr von ihr zermalmt werden.
Jesaja 28:19	So oft sie daherfährt, wird sie euch fassen; denn Morgen für Morgen wird sie daherfahren, bei Tag und bei Nacht; und eitel Entsetzen wird es sein, eine Offenbarung zu vernehmen.
Jesaja 28:20	Denn zu kurz ist das Bett, um sich darin auszustrecken, und die Decke zu knapp (oder: schmal), um sich darin einzuwickeln.
Jesaja 28:21	Denn wie am (oder: beim) Berge Perazim (vgl. 2. Sam. 5,17—25) wird der HErr sich erheben, wie im Tal bei Gibeon (vgl. Jos. 10,11; 1. Chron. 14,13—16) wird er vor Zorn beben, um sein Werk zu vollführen — ein befremdliches Werk — und um seine Arbeit zu verrichten — eine ungewöhnliche Arbeit.
Jesaja 28:22	Nun laßt also euer Spotten, damit eure Fesseln nicht noch fester angezogen werden! denn ein vernichtendes Strafgericht, so habe ich von Gott, dem HErrn der Heerscharen, vernommen, ist für die ganze Erde festbeschlossen.
Jesaja 28:23	¶ Merkt auf und höret meine Stimme! gebt acht und vernehmet meine Rede!
Jesaja 28:24	Pflügt wohl der Landmann immerfort, um zu säen? furcht er seinen Acker immerfort und egget ihn?
Jesaja 28:25	Nicht wahr? wenn er dessen Oberfläche geebnet hat, so streut er Dill aus und sät Kümmel und legt Weizen reihenweise und Gerste auf ein besonderes Stück und Spelt als Einfassung an seinen Rand.
Jesaja 28:26	So hat ihn sein Gott unterwiesen zum richtigen Verfahren und hat ihn belehrt.
Jesaja 28:27	Dill wird ja doch nicht mit dem Dreschschlitten ausgedroschen und das Wagenrad nicht über Kümmel gerollt, sondern Dill wird mit dem Stabe ausgeklopft und Kümmel mit dem Stecken.
Jesaja 28:28	Wird Brotkorn etwa zermalmt? O nein, nicht immerfort drischt man darauf los und treibt man das Rad seines Wagens und seine Pferde darüber hin: man zermalmt es nicht.
Jesaja 28:29	Auch dies ist vom HErrn der Heerscharen ausgegangen: wunderbar ist er an Rat, groß an Einsicht.
Jesaja 29:1	Wehe dir, Gottesherd, Gottesherd (Hesek. 43,15 u. 16), du Stadt, wo David einst sein Lager aufgeschlagen hat!*) Füget Jahr zu Jahr, laßt die Feste ihren Kreislauf vollziehen:
Jesaja 29:2	dennoch will ich den Gottesherd bedrängen, daß Stöhnen und Wehklagen entstehen soll: dann wird es (d. h. Jerusalem) mir ein richtiger Gottesherd sein**).
Jesaja 29:3	Ja ich will ein Lager rings um dich aufschlagen und dich mit einer Wagenburg eng einschließen und Belagerungswerke gegen dich aufführen.
Jesaja 29:4	Dann wirst du, unten am Boden liegend, gedämpft reden und, in den Staub gesunken, eine bescheidene Sprache führen, deine Stimme wird wie die eines Totengeistes aus der Erde hervorkommen und deine Rede aus dem Staube heraus nur flüstern.
Jesaja 29:5	Aber die lärmende Menge deiner Feinde wird wie feiner Staub sein und wie zerstiebende Spreu die lärmende Menge der Gewalttätigen (oder: wilden Krieger). Doch dann wird es geschehen urplötzlich, in einem Augenblick:
Jesaja 29:6	da wirst du vom HErrn der Heerscharen heimgesucht werden***) unter Donner und Erdbeben und mächtigem Krachen, unter Sturmwind und Unwetter und Flammen verzehrenden Feuers.
Jesaja 29:7	Und gleich einem Traum, einem Nachtgesicht wird die lärmende Menge aller der Völker sein, die gegen den Gottesherd zu Felde ziehen, und alle, die ihn und seine Bollwerke bestürmen und ihn bedrängen.
Jesaja 29:8	Und es wird so sein, wie wenn ein Hungriger träumt, er esse, dann aber mit ungestilltem Verlangen erwacht; und wie wenn ein Durstiger träumt, er trinke, dann aber beim Erwachen sich noch vor Durst erschöpft fühlt und gierig lechzt: — ebenso wird es der lärmenden Menge aller der Völker ergehen, die gegen den Berg Zion zu Felde ziehen.
Jesaja 29:9	¶ Starret nur, so daß ihr erstarrt! lebt in Verblendung, so daß ihr blind werdet! Sie sind trunken, aber nicht vom Wein, sie taumeln, aber nicht vom Rauschtrank.
Jesaja 29:10	Denn der HErr hat einen Geist tiefen Schlafes über euch ausgegossen und hat eure Augen, die Propheten, verschlossen und eure Häupter, die Seher, umschleiert.
Jesaja 29:11	So ist denn die gesamte Offenbarung für euch geworden wie der Inhalt eines versiegelten Buches, das man einem, der lesen kann, mit den Worten reicht: „Lies doch dies einmal!” doch er entgegnet dann: „Ich kann nicht, es ist ja versiegelt!”
Jesaja 29:12	¶ Reicht man aber das Buch einem, der sich nicht auf Geschriebenes versteht, mit den Worten: „Lies doch dies einmal!” so entgegnet er: „Ich kann nicht lesen.”
Jesaja 29:13	Weiter hat der Allherr gesagt: „Weil dieses Volk sich mir immer nur mit seinem Munde naht und mich nur mit seinen Lippen ehrt, während es sein Herz fern von mir hält und ihre Furcht vor mir nur in angelernten Menschengeboten besteht:
Jesaja 29:14	darum will ich fernerhin wunderlich mit diesem Volk verfahren, wunderlich und wundersam, so daß die Weisheit seiner Weisen zuschanden werden soll und von dem Verstande seiner Verständigen (oder: von der Klugheit seiner Klugen) nichts zu sehen ist.”
Jesaja 29:15	¶ Wehe denen, die ihre Pläne vor dem HErrn tief geheim halten, damit ihr Tun im Finstern vor sich gehe, und die dabei denken: „Wer sieht uns, und wer kennt uns?”
Jesaja 29:16	O über eure Verkehrtheit! Ist etwa der Töpfer dem Ton gleichzuachten, so daß ein hergestelltes Werk von seinem Hersteller sagen könnte: „Er hat mich nicht geschaffen”, und ein Gebilde von seinem Bildner sagen dürfte: „Er versteht nichts”?
Jesaja 29:17	¶ Dauert es nicht nur noch eine ganz kleine Weile, daß der Libanon sich zu einem Fruchtgarten umwandelt und der Fruchtgarten nur als Wald geachtet werden wird?
Jesaja 29:18	An jenem Tage werden die Tauben Worte der Schrift (= geschriebene Worte) vernehmen und die Augen der Blinden aus Dunkel und Finsternis heraus sehen;
Jesaja 29:19	und die Demütigen werden sich des HErrn aufs neue freuen und die Armen (oder: Geringen) unter den Menschen über den Heiligen Israels jubeln.
Jesaja 29:20	Denn die Gewalttätigen werden ein Ende genommen haben, und mit den Spöttern wird es aus sein, und alle, deren Gedanken auf Böses gerichtet sind, werden ausgerottet sein,
Jesaja 29:21	alle, die da Menschen in einer Rechtssache zur Sünde verleiteten*) und dem, der im Tor (= im Gericht) Recht spricht (oder: sein Recht erwies), Schlingen legten und den, der im Recht ist, auf nichtige Gründe hin ins Unrecht setzten.
Jesaja 29:22	¶ Darum hat der HErr, der einst Abraham erlöst hat (vgl. Jos. 24,1—3), so zum Hause (oder: in bezug auf das Haus) Jakobs gesprochen: „Nunmehr soll Jakob nicht mehr enttäuscht werden, und nunmehr soll sein Angesicht nicht mehr erblassen;
Jesaja 29:23	sondern wenn er [d. h. seine Kinder] das Werk (oder: Wirken) meiner Hände in seiner Mitte sieht, so werden sie meinen Namen heiligen und den Heiligen Jakobs als heilig anerkennen und vor dem Gott Israels Ehrfurcht haben;
Jesaja 29:24	und solche, die jetzt verkehrten Sinnes sind, werden Einsicht gewinnen, und die Murrenden werden Belehrung annehmen.”
Jesaja 30:1	„Wehe den Söhnen (oder: Kindern)”, — so lautet der Ausspruch des HErrn -, „die abtrünnig werden dadurch, daß sie einen Plan ins Werk setzen, der nicht von mir ausgeht, und ein Bündnis schließen ohne meine Billigung, um Sünde auf Sünde zu häufen!
Jesaja 30:2	Sie machen sich auf, um nach Ägypten hinabzuziehen, ohne meinen Mund befragt zu haben, um sich unter den Schutz des Pharaos zu begeben und im Schatten Ägyptens Zuflucht zu suchen!
Jesaja 30:3	Aber es wird euch der Schutz des Pharaos zur Schande ausschlagen und das Suchen von Zuflucht im Schatten Ägyptens zur Schmach!
Jesaja 30:4	Denn mögen auch seine Fürsten schon in Zoan*) eingetroffen sein und seine Gesandten schon Hanes**) erreicht haben,
Jesaja 30:5	so werden doch alle enttäuscht werden an einem Volke, das ihnen nichts nützen kann, das ihnen keine Hilfe und keinen Nutzen schafft, sondern nur Enttäuschung und Schimpf dazu.
Jesaja 30:6	¶ Ausspruch über das Großtier (d. h. Nilpferd) des Südens: ¶ In einem Lande voll Drangsal und Bedrängnis — Löwen und Löwinnen, Ottern und geflügelte Giftschlangen***) gehören zu ihnen — schleppen sie ihre Schätze auf dem Rücken von Eseln und ihre Reichtümer auf den Höckern von Kamelen zu einem Volke, das ihnen nichts nützen kann.
Jesaja 30:7	Denn eitel und nichtig ist Ägyptens Hilfe; darum nenne ich dieses Volk „Großtuer, die still sitzen”†).
Jesaja 30:8	¶ „Gehe jetzt hinein (= heim), schreibe es vor ihren Augen auf eine Tafel und trage es in ein Buch ein, damit es für künftige Zeiten als ein ewiges Zeugnis diene.
Jesaja 30:9	Denn ein widerspenstiges Volk ist es, mißratene Söhne (oder: Kinder), Söhne, die den Weisungen des HErrn nicht gehorchen wollen,
Jesaja 30:10	die zu den Sehern sagen: ‘Ihr sollt nicht sehen!’ und zu den Propheten: ‘Ihr sollt uns nicht die Wahrheit prophezeien! Verkündet uns angenehme Dinge, prophezeiet uns Täuschungen!
Jesaja 30:11	weicht vom rechten Wege ab, verlaßt den rechten Pfad! laßt uns mit dem Heiligen Israels in Ruhe!’”
Jesaja 30:12	Darum hat der Heilige Israels so gesprochen: „Weil ihr dies (mein) Wort verwerft und euer Vertrauen auf Gewalttätigkeit und Schleichwege setzt und euch darauf verlaßt,
Jesaja 30:13	¶ darum soll euch diese Verschuldung gleich einem sturzdrohenden Riß (oder: Mauerstück) sein, wie eine Ausbauchung an einer hochragenden Mauer, deren Einsturz plötzlich, in einem Augenblick erfolgt,
Jesaja 30:14	indem er sie zertrümmert, wie man einen Töpferkrug zertrümmert, den man schonungslos zusammenschlägt, so daß sich unter seinen Stücken (= Trümmern) keine Scherbe mehr findet, um in ihr etwas Glut vom Feuerherd zu holen oder etwas Wasser aus einer Wasserlache zu schöpfen.”
Jesaja 30:15	Denn so hat Gott der HErr, der Heilige Israels, gesprochen: „Durch Umkehr und Ruhehalten werdet ihr gerettet werden, im Stillesein und Vertrauen besteht eure Kraft. Aber ihr habt nicht gewollt, sondern habt gesagt: ‘Nein!
Jesaja 30:16	vielmehr auf Rossen wollen wir dahinfliegen!’ — nun, so sollt ihr dahinfliehen —, ‘und auf Rennern wollen wir reiten!’ — nun, so sollen eure Verfolger die Renner sein.
Jesaja 30:17	Euer tausend sollen vor dem Kriegsruf eines einzigen fliehen, und vor dem Kriegsruf von fünf Feinden sollt ihr insgesamt fliehen, bis ihr ein Rest geworden seid wie eine Signalstange (vgl. 13,2) auf einem Berggipfel und wie ein Banner (= Panier) auf einer Anhöhe.”
Jesaja 30:18	Darum wird der HErr damit zögern*), euch Gnade zu erweisen, und darum wird er davon absehen*), sich euer zu erbarmen; denn ein Gott des Rechts ist der HErr: wohl allen, die auf ihn harren!
Jesaja 30:19	¶ Ja du Volk in Zion, das in Jerusalem wohnt, du sollst nicht immerfort weinen! Gewißlich wird er sich dir gnädig erweisen auf deinen Hilferuf hin: sobald er ihn vernimmt, wird er dich erhören.
Jesaja 30:20	Und der Allherr wird euch zwar das Brot der Drangsal und das Wasser der Trübsal reichen, aber deine Lehrer werden sich nicht abermals verbergen (müssen), sondern deine Augen werden deine Lehrer erblicken
Jesaja 30:21	und deine Ohren hinter dir den Zuruf vernehmen: „Dies ist der Weg, wandelt auf ihm!” mögt ihr zur Rechten gehen oder zur Linken abbiegen.
Jesaja 30:22	Da wirst du dann deine mit Silber überzogenen Schnitzbilder und deine mit Gold bekleideten Gußbilder als unrein ansehen: wie etwas Ekelhaftes wirst du sie wegwerfen mit dem Zuruf: „Hinaus mit euch!”
Jesaja 30:23	Dann wird er dir Regen geben für deine Aussaat, mit der du den Acker bestellt hast, und Brot als Ertrag deines Feldes, und zwar wird es saftig und nahrhaft sein. Deine Herden werden zu jener Zeit auf weiter Flur weiden,
Jesaja 30:24	und die Ochsen und Esel, die das Ackerland bearbeiten, werden gesalzenes Mengfutter fressen, das mit der Wurfschaufel und der Gabel geworfelt ist.
Jesaja 30:25	Und auf jedem hohen Berge und auf jeder ragenden Anhöhe wird es Bäche sprudelnden Wassers geben am Tage des großen Blutbades, wenn die Türme fallen**);
Jesaja 30:26	und das Licht des Mondes wird so hell sein wie das Sonnenlicht, und das Licht der Sonne wird siebenmal so hell scheinen wie das Licht der sieben Wochentage zu der Zeit, wo der HErr den Schaden seines Volkes verbindet und die ihm (oder: von ihm? vgl. 1,5) geschlagene Wunde heilt.
Jesaja 30:27	¶ Sehet, der HErr kommt persönlich aus der Ferne daher: sein Zorn lodert, und gewaltig ist seine Erregung; seine Lippen sind voll Grimms, und seine Zunge ist wie fressendes Feuer;
Jesaja 30:28	sein Atem gleicht einem flutenden Wasserstrom, der bis an den Hals reicht; — um die Völker in der Schwinge der Vernichtung zu schwingen und den Völkerschaften einen irreleitenden Zaum an die Kinnbacken zu legen.
Jesaja 30:29	Da werdet ihr Lieder anstimmen wie in der Nacht, in der man die Festfeier vollzieht, und euch von Herzen freuen wie die (Wallfahrer), die unter Flötenklang dahinziehen, um auf den Berg des HErrn zu gelangen, hin zum Felsen Israels.
Jesaja 30:30	Dann wird der HErr seine machtvolle (Donner)stimme hören lassen und seinen Arm zeigen, der niederfährt bei schnaubendem Zorn und mit verzehrender Feuerflamme, unter Wolkenbruch und Wetterguß und Hagelsteinen.
Jesaja 30:31	Denn vor der (Donner)stimme des HErrn wird Assyrien erschrecken, wenn er es mit dem Stecken schlägt;
Jesaja 30:32	und so oft der Züchtigungsstab daherfährt, den der HErr auf ihn (oder: es, d. h. Assyrien) niederfallen läßt, wird es geschehen unter Paukenschall und Harfenklang*); und mit geschwungenem Arm kämpfend wird er gegen sie streiten.
Jesaja 30:33	Denn längst ist eine Greuelbrandstätte hergerichtet: auch sie ist für den König (oder: Moloch)**) bestimmt; tief und breit hat er (oder: man) ihren Scheiterhaufen angelegt, mit Feuerung und Holz in Menge: gleich einem Schwefelstrom setzt der Hauch des HErrn ihn in Brand.
Jesaja 31:1	Wehe denen, die nach Ägypten hinabziehen, um Hilfe (zu erlangen) und sich auf Kriegsrosse zu stützen! die ihr Vertrauen auf Streitwagen setzen, weil ihrer so viele sind, und auf Rosse (oder: Reiter), weil ihre Zahl so groß ist, aber auf den Heiligen Israels nicht schauen und den HErrn nicht befragen!
Jesaja 31:2	Doch auch er ist weise und läßt Unheil kommen und nimmt seine Drohworte nicht zurück; nein, aufstehen wird er gegen das Haus der Frevler und gegen die Helferschaft von Übeltätern.
Jesaja 31:3	Denn die Ägypter sind Menschen und nicht Gott, und ihre Rosse sind Fleisch und nicht Geist; streckt der HErr seine Hand aus, so stürzt der Beschützer, und der Schützling kommt zu Fall, so daß sie alle miteinander vernichtet werden.
Jesaja 31:4	¶ Denn so hat der HErr zu mir gesprochen: „Gleichwie der Löwe, der Jungleu, über seinem Raube brummt — die volle Zahl der Hirten hat man gegen ihn aufgeboten, aber vor ihrem Geschrei erschrickt er nicht, und trotz ihres Getümmels wird ihm nicht bange —, so wird der HErr der Heerscharen herabfahren zur Heerfahrt auf (oder: gegen) den Berg Zion und auf dessen Anhöhe.
Jesaja 31:5	Wie flatternde Vögel, so wird der HErr der Heerscharen Jerusalem beschirmen, ja beschirmen und erretten, verschonen und befreien.
Jesaja 31:6	Kehret doch zurück zu ihm, von dem ihr so tief abgefallen seid, ihr Kinder Israel!
Jesaja 31:7	Denn an jenem Tage wird ein jeder von ihnen seine silbernen und seine goldenen Götzen verabscheuen, die eure Hände euch zur Sünde angefertigt haben;
Jesaja 31:8	und Assyrien wird fallen durch das Schwert eines Nicht-Mannes, und das Schwert eines Nicht-Menschen wird es fressen; und ergreift es die Flucht vor dem Schwert, so werden seine Jünglinge (oder: jungen Krieger) der Knechtschaft verfallen;
Jesaja 31:9	sein Fels***) aber wird vor Grauen vergehen, und seine Fürsten werden von den Fahnen weggeschreckt werden” — so lautet der Ausspruch des HErrn, der einen Feuerherd in Zion hat und einen Ofen†) in Jerusalem.
Jesaja 32:1	Dereinst wird ein König mit Gerechtigkeit sein Königtum führen, und die Fürsten werden nach dem Recht ihr Amt verwalten;
Jesaja 32:2	ein jeder von ihnen wird wie ein Zufluchtsort vor dem Sturmwind sein und wie ein Schutzdach vor dem Unwetter, wie Wasserbäche in dürrer Steppe, wie der Schatten eines mächtigen Felsens in einer lechzenden Gegend.
Jesaja 32:3	Da werden die Augen der Sehenden nicht mehr starr blicken (oder: verklebt sein), und die Ohren der Hörenden werden aufmerken;
Jesaja 32:4	das Herz der Unbesonnenen wird Einsicht lernen und die Zunge der Stammelnden geläufig sein in deutlicher (oder: klarer) Rede.
Jesaja 32:5	Zu einem gemeinen Menschen wird man dann nicht mehr ‘Edelmann’ sagen und einen Schurken nicht mehr als ‘gnädiger Herr’ anreden.
Jesaja 32:6	Denn ein gemeiner Mensch redet Gemeinheit, und sein Sinn ist auf Arges gerichtet, indem er Ruchlosigkeit verübt und Verkehrtes gegen (oder: über) den HErrn redet, indem er das Verlangen des Hungrigen ungestillt läßt und dem Durstigen den Trank versagt.
Jesaja 32:7	Und der Schurke — seine Waffen sind böse; ein solcher entwirft arglistige Anschläge, um Elende durch Lügenreden zu verderben, selbst wenn der Arme sein Recht dartut.
Jesaja 32:8	Der Edle dagegen hegt edle Gedanken, und ein solcher beharrt auch bei edlem Tun.
Jesaja 32:9	¶ Ihr sorglosen Frauen, auf! höret meine Stimme! ihr zuversichtlichen Töchter, vernehmet meine Rede!
Jesaja 32:10	Nur wenige Tage auf ein Jahr (= nach einem Jahre), dann werdet ihr zittern, ihr Zuversichtlichen! denn vernichtet wird dann die Weinlese sein, und auch keine Obsternte wird eingebracht werden.
Jesaja 32:11	Zittert, ihr Sorglosen! erbebt, ihr Zuversichtlichen! Zieht euch doch aus, entkleidet euch und gürtet den Trauergurt um die Hüften!
Jesaja 32:12	Schlagt euch auf die Brüste wehklagend wegen der herrlichen Gefilde, wegen der fruchtreichen Reben,
Jesaja 32:13	wegen der Äcker meines Volkes, die in Dornen und Gestrüpp aufschießen, ach! wegen all der wonnigen Häuser in der freudenreichen Stadt!
Jesaja 32:14	Denn die Paläste stehen verlassen da, der Lärm der Stadt ist verstummt, der Burgberg und der Wartturm sind zu Höhlen (= Schlupfwinkeln) geworden für immer, den Wildeseln zur Wonne, den Herden zum Weideplatz.
Jesaja 32:15	¶ Doch endlich wird der Geist aus der Höhe über uns ausgegossen werden: dann wird die Steppe zum Fruchtgarten werden und der Fruchtgarten (wegen der Baumfülle) als Wald gelten.
Jesaja 32:16	Dann wird das Recht sogar in der (früheren) Steppe wohnen und die Gerechtigkeit eine Stätte im Fruchtgarten haben;
Jesaja 32:17	und die Wirkung der Gerechtigkeit wird Friede sein und das Ergebnis der Gerechtigkeit Ruhe und Sicherheit für immer.
Jesaja 32:18	Mein Volk wird dann an einer Stätte des Friedens wohnen, in sicheren Behausungen und an sorgenfreien Ruheplätzen.
Jesaja 32:19	Aber hageln wird es, wenn der Wald niederstürzt und die Stadt in Niedrigkeit versinkt.
Jesaja 32:20	Wohl euch, die ihr dann überall an den Wassern säen dürft und den Fuß der Rinder und der Esel frei umherschweifen lassen könnt!
Jesaja 33:1	Wehe dir, Verwüster, der doch selbst keine Verwüstung erlitten hat! und wehe dir, Räuber, der selbst von niemand beraubt worden ist! Sobald du mit Verwüsten fertig bist, wirst du selbst verwüstet werden; sobald du genug geraubt hast, wird man dich selbst berauben. —
Jesaja 33:2	HErr, erbarme dich unser! auf dich hoffen wir: sei unser Arm an jedem Morgen und unsere Hilfe in der Stunde der Not!
Jesaja 33:3	Vor dem donnernden Tosen (deines Nahens) fliehen die Völker, und wenn du dich erhebst, zerstieben die Heiden.
Jesaja 33:4	Dann wird eure Beute voll eingesammelt werden, wie ein Heuschrekenschwarm einsammelt, und wie Grashüpfer dahinrennen, so rennt man darauf (d. h. auf die Beute) los.
Jesaja 33:5	Erhaben ist der HErr, denn er wohnt in der Höhe: er wird Zion mit Recht und Gerechtigkeit füllen;
Jesaja 33:6	und er wird die feste Grundlage deiner Geschicke sein, eine Fülle von Heil, von Weisheit und Erkenntnis; die Furcht des HErrn ist sein (d. h. Zions) Schatz.
Jesaja 33:7	¶ Seht, ihre Gotteslöwen (d. h. Helden) jammern auf der Straße, Gesandte, die um Frieden bitten, weinen bitterlich.
Jesaja 33:8	Verödet sind ja die Straßen, kein Wanderer zieht noch des Weges. Er (oder: man) hat den Vertrag gebrochen, die Städte geringgeschätzt (oder: mißhandelt), Menschen für nichts geachtet.
Jesaja 33:9	Trauernd liegt das Land da und stirbt ab; beschämt steht der Libanon da und verdorrt; die Saron-Aue ist der Jordan-Steppe gleich geworden, und die Basan-Ebene, sowie das Karmelgebirge schütteln ihr Laub ab*).
Jesaja 33:10	„Jetzt will ich aufstehen”, spricht der HErr, „jetzt mich aufrichten, jetzt mich erheben!
Jesaja 33:11	Ihr geht schwanger mit Heu und werdet Stroh gebären; euer Zornesschnauben ist ein Feuer, das euch selbst verzehrt;
Jesaja 33:12	und die Völker sollen zu Kalk verbrannt werden (oder) wie abgehauene Dornen, die im Feuer verlodern.
Jesaja 33:13	Höret, ihr Fernen, was ich vollführt habe, und ihr Nahen erkennet meine Heldenkrafl!”
Jesaja 33:14	¶ Da erschrecken in Zion die Sünder, Zittern erfaßt die Abtrünnigen. „Wer kann denn weilen bei dem verzehrenden Feuer? wer kann denn weilen bei den ewigen Gluten?”
Jesaja 33:15	Wer in Gerechtigkeit wandelt und aufrichtig redet, wer den Gewinn durch Erpressungen verschmäht, wer die Annahme einer Bestechung weit von sich weist**), wer seine Ohren verstopft, so daß sie nicht auf Mordpläne hören, und seine Augen verschließt, so daß sie nicht wohlgefällig nach Bösem ausschauen: —
Jesaja 33:16	der wird seine Wohnung auf Höhen haben, Felsenburgen sind seine Zuflucht, sein Brot ist ihm ein für allemal gegeben, sein Wasser versiegt niemals.
Jesaja 33:17	¶ Den König in seiner Schönheit werden deine Augen erblicken, werden ein weithin offenes Land schauen.
Jesaja 33:18	Dein Herz wird an die frühere Schreckenszeit zurückdenken: „Wo ist nun, der (das Geld) zählte? wo ist, der (den Zins) abwog? wo ist, der die Türme abzählte?”
Jesaja 33:19	Das unverschämte Volk wirst du nicht mehr sehen, das Volk mit der dunklen, unverständlichen Sprache, das in sinnloser Rede stammelt.
Jesaja 33:20	Schaue Zion an, die Stadt unserer Festversammlungen! Deine Augen werden Jerusalem sehen als eine sichere Wohnstätte, als ein Zelt, das nicht zu wandern braucht, dessen Pflöcke niemals herausgezogen werden und dessen Seile alle unzerrissen bleiben (oder: nicht losgerissen werden).
Jesaja 33:21	Denn dort ist der HErr bei uns in seiner Herrlichkeit als ein Ersatz für Flüsse und breite Ströme: keine Ruderflotte fährt darauf, und kein stolzes Schiff gleitet dahin.
Jesaja 33:22	Denn der HErr ist unser Richter, der HErr unser Gesetzgeber, der HErr unser König: er wird uns retten.
Jesaja 33:23	Schlaff hängen jetzt zwar deine Taue herab, so daß sie das Gestell ihres Mastbaumes nicht aufrecht festhalten und kein Segel ausgebreitet halten (oder: die Flagge nicht flattern lassen). Dann aber wird Beute über Beute in Menge ausgeteilt werden, so daß selbst Lahme reichen Raub gewinnen;
Jesaja 33:24	und kein Einwohner wird noch sagen: „Ich leide”***); dem Volk, das darin wohnt, ist Vergebung der Schuld zuteil geworden.
Jesaja 34:1	Kommt herbei, ihr Völkerschaften, um zu hören, und ihr Völker, merkt auf! Die Erde gebe acht und was sie füllt, der Erdkreis samt allem, was ihm entsproßt!
Jesaja 34:2	Denn ergrimmt ist der HErr gegen alle Völkerschaften und zornig gegen ihr gesamtes Heer; er hat sie dem Bann (= der Vernichtung) geweiht, hat sie zur Schlachtung bestimmt,
Jesaja 34:3	daß ihre Erschlagenen unbestattet hingeworfen werden und der Modergeruch von ihren Leichen aufsteigt, daß die Berge von ihrem Blut zerfließen (und alle Hügel zergehen).
Jesaja 34:4	Auch das gesamte (Sternen)heer des Himmels wird sich auflösen und der Himmel sich zusammenrollen wie eine Schriftrolle, und sein ganzes Heer wird zerfallen, wie das Laub vom Weinstock abwelkt und wie dürre Blätter (oder: vertrocknende Früchte) vom Feigenbaum abfallen.
Jesaja 34:5	¶ Wenn mein Schwert sich im Himmel berauscht hat, siehe, dann soll es auf Edom herabfahren und auf das von mir dem Untergang geweihte Volk zum Strafgericht.
Jesaja 34:6	Ein Schwert führt der HErr, das trieft von Blut, das ist gesättigt von Fett, vom Blut der Lämmer und Böcke, vom Nierenfett der Widder; denn ein Opferfest wird der HErr in Bozra abhalten und ein großes Schlachten im Lande Edom.
Jesaja 34:7	Da stürzen Wildochsen samt jenen nieder und Farren samt Maststieren; und ihr Land trinkt sich satt an Blut, und ihr Erdreich wird mit Fett gedüngt;
Jesaja 34:8	denn ein Tag der Rache ist für den HErrn da, ein Jahr der Vergeltung für den Streit mit Zion (oder: zur Genugtuung für Zion).
Jesaja 34:9	Da werden Edoms Bäche sich in Pech verwandeln und sein Staub in Schwefel, und sein Land soll zu brennendem Pech werden;
Jesaja 34:10	bei Tag und bei Nacht erlischt es nicht, in Ewigkeit steigt der Rauch von ihm auf, von Geschlecht zu Geschlecht bleibt es verödet liegen, in ewigen Zeiten soll niemand sein, der es durchwandert.
Jesaja 34:11	Vielmehr Pelikan und Igel werden es in Besitz nehmen, Eulen und Raben darin hausen; und der HErr wird darüber ausspannen die Meßschnur der Verödung und die Bleilote der Leere (aufhängen).
Jesaja 34:12	Von seinen Alt-Adeligen wird keiner mehr das Königtum ausrufen, und alle seine Fürsten werden verschwunden sein.
Jesaja 34:13	In seinen Palästen werden Dornen aufschießen, Unkraut und Gestrüpp in seinen Burgen aufwachsen, und es wird eine Behausung für Schakale sein, ein Bezirk für Strauße;
Jesaja 34:14	Wüstenwölfe werden mit wilden Hunden zusammentreffen und Feldteufel einander begegnen; nur dort halten die Nachtgespenster Rast und machen sich’s dort behaglich.
Jesaja 34:15	Dorthin verlegt die Pfeilschlange ihr Nest und legt Eier, brütet sie aus und hegt die Brut im Schatten; nur dort versammeln sich die Geier, einer zum andern.
Jesaja 34:16	Forscht im Buch des HErrn nach und lest darin: kein einziger von diesen bleibt aus, keines vermißt seinen Genossen; denn der Mund des HErrn hat es geboten, und sein Wille hat sie zusammengebracht.
Jesaja 34:17	Er selbst hat ihnen das Los geworfen, und seine Hand hat ihnen das Land nach der Meßschnur zugeteilt: auf ewig sollen sie es inne haben, von Geschlecht zu Geschlecht darin hausen.
Jesaja 35:1	Jauchzen sollen die Wüste und die Einöde, frohlocken soll die Steppe und aufsprossen (oder: erblühen) wie ein Narzissenfeld!
Jesaja 35:2	Sie soll in voller Blüte stehen und frohlocken, ja mit Jubel und Frohlocken! Die Herrlichkeit des Libanons wird ihr verliehen, die Pracht des Karmelgebirges (Amos 1,2) und der Saron-Ebene: sie dort sollen die Herrlichkeit des HErrn sehen, die Pracht unsers Gottes.
Jesaja 35:3	Stärkt die erschlafften Hände und festigt die wankenden Kniee!
Jesaja 35:4	Sagt zu denen, die verzagten Herzens sind: „Seid getrost, fürchtet euch nicht! seht, da ist euer Gott! Es kommt die Rache, die Vergeltung Gottes! er selbst kommt und wird euch Heil spenden!”
Jesaja 35:5	Alsdann werden die Augen der Blinden sich auftun und die Ohren der Tauben sich öffnen;
Jesaja 35:6	dann wird der Lahme springen wie ein Hirsch, und die Zunge des Stummen wird jauchzen; denn in der Wüste quellen Wasser hervor und Bäche in der Steppe;
Jesaja 35:7	der glühende Sand*) wird zum Teich und das durstige Land zu Wassersprudeln; wo zuvor Schakale wohnten und ihre Lagerstätte hatten, da wird ein Bezirk für Rohr und Schilf entstehen
Jesaja 35:8	Und es wird dort einen gebahnten Weg geben, die „Heilige Straße” wird man ihn nennen: kein Unreiner wird auf ihr wandern, nein, sie ist für sein Volk allein bestimmt. Wer auf der Straße wandert — selbst Einfältige (oder: Nichtkenner) werden auf ihr nicht irre gehen.
Jesaja 35:9	Löwen wird es dort nicht geben, und kein reißendes Tier wird sie betreten, noch daselbst angetroffen werden; sondern nur die (aus der Gefangenschaft) Erlösten werden darauf wandern
Jesaja 35:10	und die vom HErrn in Freiheit Losgekauften auf ihr heimkehren und mit Jubel nach Zion gelangen, und ewige Freude wird ihr Haupt umschweben; Wonne und Freude werden ihnen zuteil werden, aber Kummer und Seufzen müssen entfliehen.
Jesaja 36:1	Es begab sich im vierzehnten Regierungsjahr des Königs Hiskia, daß der assyrische König Sanherib gegen alle festen Städte Juda’s heranzog und sie eroberte.
Jesaja 36:2	Da sandte der assyrische König seinen Großwesir (= Oberfeldherrn) mit einem starken Heere von Lachis aus nach Jerusalem zum König Hiskia; und der (Assyrer) stellte sich bei der Wasserleitung (oder: am Wasserabfluß) des oberen Teiches an der Straße nach dem Walkerfelde auf.
Jesaja 36:3	Als nun der Hausminister (= Palastvorsteher) Eljakim, der Sohn Hilkia’s, mit dem Staatsschreiber Sebna und dem Kanzler Joah, dem Sohne Asaphs, zu ihm hinausgegangen war,
Jesaja 36:4	sagte der Großwesir zu ihnen: „Berichtet doch dem Hiskia: So hat der Großkönig, der König von Assyrien, gesprochen: ‘Worauf beruht das feste Vertrauen, das du hegst?
Jesaja 36:5	Meinst du etwa, der Verlauf und Ausgang eines Krieges hänge lediglich von Worten ab?**) Auf wen verläßt du dich eigentlich, daß du dich gegen mich empört hast?
Jesaja 36:6	Nun ja, du verläßt dich auf Ägypten, diesen eingeknickten Rohrstab, der jedem, welcher sich darauf stützt, in die Hand fährt und sie durchbohrt: so erweist sich nämlich der Pharao, der König von Ägypten, allen denen, die sich auf ihn verlassen.
Jesaja 36:7	Wenn du mir aber entgegnen willst: „„Auf den HErrn, unsern Gott, verlassen wir uns!”” — ist das nicht derselbe, dessen Höhendienst und Altäre Hiskia beseitigt hat, als er in Juda und Jerusalem gebot: „„Nur vor diesem Altar hier dürft ihr euch niederwerfen””?
Jesaja 36:8	Und nun, gehe doch mit meinem Herrn, dem König von Assyrien, eine Wette ein: Ich will dir zweitausend Pferde liefern: laß sehen, ob du wohl imstande bist, die Reiter dafür aufzubringen!
Jesaja 36:9	Wie willst du da den Kampf mit einem einzigen Befehlshaber von den geringsten Dienern meines Herrn aufnehmen? Und doch verläßt du dich auf Ägypten um der Wagen und Reiter willen!
Jesaja 36:10	Zudem: — bin ich etwa ohne Zutun (oder: den Willen) eures Gottes gegen dieses Land herangezogen, um es zu verheeren? Der HErr, euer Gott, selbst hat mich aufgefordert, gegen dieses Land zu ziehen und es zu verheeren-
Jesaja 36:11	¶ Hierauf sagten Eljakim, Sebna und Joah zu dem Großwesir: „Sprich doch aramäisch mit deinen Knechten, denn wir verstehen es, und sprich nicht judäisch mit uns vor den Ohren des Volkes, das auf der Mauer steht!”
Jesaja 36:12	Aber der Großwesir erwiderte: „Hat mich mein Herr etwa nur zu deinem Herrn und zu dir gesandt, um diese Verhandlungen zu führen, und nicht auch zu den Männern, die dort auf der Mauer sitzen, um schließlich mit euch zusammen ihren eigenen Kot zu verzehren und ihren Harn zu trinken?”
Jesaja 36:13	Hierauf trat der Großwesir vor und rief mit gehobener Stimme auf judäisch die Worte aus: „Vernehmt die Botschaft des Großkönigs, des Königs von Assyrien!
Jesaja 36:14	So läßt euch der König sagen: ‘Laßt euch von Hiskia nicht täuschen, denn er vermag euch nicht zu retten!
Jesaja 36:15	Auch laßt euch von Hiskia nicht auf Gott, den HErrn, vertrösten, wenn er sagt: „„Gott, der HErr, wird uns sicherlich erretten: unsere Stadt wird nicht in die Hand des Königs von Assyrien fallen!””’
Jesaja 36:16	Hört nicht auf Hiskia! denn so läßt euch der König von Assyrien sagen: ‘Schließt Frieden mit mir und ergebt euch mir! dann sollt ihr ein jeder von seinem eigenen Weinstock und seinem eigenen Feigenbaum essen und ein jeder das Wasser aus seiner eigenen Zisterne trinken,
Jesaja 36:17	bis ich komme und euch in ein Land hole, das gleich dem eurigen ist, ein Land voll von Getreide und Most, ein Land voll von Brot und Weinbergen!
Jesaja 36:18	Laßt euch nur nicht von Hiskia irreführen, wenn er sagt: „„Gott, der HErr, wird uns erretten!”” Hat etwa von den Göttern der anderen Völker irgend einer sein Land aus der Gewalt des Königs von Assyrien gerettet?
Jesaja 36:19	Wo sind (oder: waren) die Götter von Hamath und Arpad? wo die Götter von Sepharwaim? Und noch weniger haben sie Samaria aus meiner Gewalt gerettet.
Jesaja 36:20	Wo ist unter allen Göttern dieser Länder ein einziger, der sein Land aus meiner Gewalt gerettet hätte, daß jetzt Gott, der HErr, Jerusalem aus meiner Gewalt erretten sollte?’”
Jesaja 36:21	Da schwiegen sie still und antworteten ihm kein Wort; denn es lag ein Befehl des Königs vor, der geboten hatte: „Ihr sollt ihm nicht antworten.” —
Jesaja 36:22	Hierauf kehrten der Hausminister Eljakim, der Sohn Hilkia’s, und der Staatsschreiber Sebna und der Kanzler Joah, der Sohn Asaphs, mit zerrissenen Kleidern zu Hiskia zurück und berichteten ihm, was der Großwesir gesagt hatte.
Jesaja 37:1	Als nun der König Hiskia das vernommen hatte, zerriß er seine Kleider, hüllte sich in ein grobes Trauergewand und begab sich in den Tempel des HErrn;
Jesaja 37:2	seinen Hausminister (36,3) Eljakim aber und den Staatsschreiber Sebna samt den vornehmsten Priestern sandte er, ebenfalls in Trauerkleider gehüllt, zu dem Propheten Jesaja, dem Sohn des Amoz.
Jesaja 37:3	Diese sagten zu ihm: „So läßt Hiskia dir sagen: ‘Ein Tag der Bedrängnis, der Züchtigung und Schmach ist der heutige Tag; denn Kinder sind bis zum Muttermund (d. h. zur Geburt) gekommen, aber es fehlt an Kraft zum Gebären
Jesaja 37:4	Vielleicht aber wird der HErr, dein Gott, auf die Worte des Großwesirs hören, den sein Herr, der König von Assyrien, hergesandt hat, um den lebendigen Gott zu verhöhnen, und wird ihn für die Worte strafen, die der HErr, dein Gott, gehört hat. So lege denn Fürbitte ein für den Rest, der noch vorhanden ist!’”
Jesaja 37:5	Als nun die Diener des Königs Hiskia zu Jesaja kamen,
Jesaja 37:6	sagte dieser zu ihnen: „Bringt eurem Herrn folgenden Bescheid: ‘So hat der HErr gesprochen: Fürchte dich nicht vor den Reden, die du gehört hast, mit denen die Buben des Königs von Assyrien mich geschmäht haben!
Jesaja 37:7	Wisse wohl: ich will ihm den Entschluß eingeben, daß er, wenn er ein Gerücht vernimmt, in sein Land zurückkehrt, und ich will ihn dann in seinem eigenen Lande durch das Schwert umkommen lassen.’”
Jesaja 37:8	¶ Als hierauf der Großwesir zurückgekehrt war, fand er den König von Assyrien mit der Belagerung von Libna beschäftigt; er hatte nämlich erfahren, daß er von Lachis abgezogen war.
Jesaja 37:9	Als Sanherib sodann in betreff des äthiopischen Königs Thirhaka die Nachricht erhielt, dieser sei zum Kriege gegen ihn ausgezogen, sandte er infolge dieser Nachricht Boten an Hiskia und ließ ihm sagen:
Jesaja 37:10	„Folgende Botschaft sollt ihr dem König Hiskia von Juda überbringen: Laß dich nicht von deinem Gott täuschen, auf den du dein Vertrauen setzt, indem du denkst: ‘Jerusalem wird nicht in die Gewalt des Königs von Assyrien fallen!’
Jesaja 37:11	Du hast doch selbst gehört, wie die Könige von Assyrien mit allen Ländern verfahren sind, indem sie den Bann an ihnen vollstreckten, und da solltest du gerettet werden?
Jesaja 37:12	Haben etwa die Götter der Völkerschaften, welche meine Väter vernichtet haben, sie errettet: Gosan, Haran und Rezeph und die Bewohner von Eden in Thelassar?
Jesaja 37:13	Wo ist der König von Hamath und der König von Arpad und der König von Lair und Sepharwaim, von Hena und Iwwa?”
Jesaja 37:14	¶ Als nun Hiskia das Schreiben aus der Hand der Gesandten in Empfang genommen und es gelesen hatte, ging er in den Tempel des HErrn hinauf und breitete es dort vor dem HErrn aus.
Jesaja 37:15	Alsdann richtete Hiskia an den HErrn folgendes Gebet:
Jesaja 37:16	„HErr der Heerscharen, Gott Israels, der du über den Cheruben thronst, du allein bist Gott über alle Reiche der Erde: du bist es, der Himmel und Erde geschaffen hat!
Jesaja 37:17	Neige, HErr, dein Ohr und höre! öffne deine Augen, HErr, und blicke her! Ja, höre alle die Worte, die Sanherib hier hat sagen lassen, um den lebendigen Gott zu verhöhnen!
Jesaja 37:18	Es ist allerdings wahr, HErr, daß die Könige von Assyrien alle Völkerschaften [und ihr eigenes Land] verwüstet
Jesaja 37:19	und deren Götter ins Feuer geworfen haben; aber das waren auch keine Götter, sondern nur Machwerk von Menschenhänden, Holz und Stein, und darum konnten sie sie vernichten.
Jesaja 37:20	Nun aber, HErr, unser Gott, rette uns aus seiner Hand, damit alle Reiche der Erde erkennen, daß du allein der HErr bist!”
Jesaja 37:21	¶ Da sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu Hiskia und ließ ihm sagen: „So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Was das Gebet betrifft, das du wegen Sanheribs, des Königs von Assyrien, an mich gerichtet hast,
Jesaja 37:22	so hat der HErr folgenden Ausspruch über ihn getan: ¶ „Es verachtet dich, es spottet deiner die jungfräuliche Tochter Zion; hinter dir her schüttelt das Haupt die Tochter Jerusalem!
Jesaja 37:23	Wen hast du geschmäht und gelästert und gegen wen deine Stimme erhoben und deine Augen hochmütig emporgerichtet? Gegen den Heiligen Israels!
Jesaja 37:24	Durch den Mund deiner Diener hast du den HErrn geschmäht und hast gesagt: ‘Mit meiner Kriegswagen Menge ersteige ich die Höhen der Berge, den obersten Gipfel des Libanons; ich haue nieder den Hochwald seiner Zedern, die Auslese seiner Zypressen, und dringe vor bis zu seinem obersten Gipfel, in seinen dichtesten Baumgarten.
Jesaja 37:25	Ich grabe den Erdboden auf und trinke Wasser und mache andrerseits mit der Sohle meiner Füße versiegen alle Nilarme Ägyptens!’
Jesaja 37:26	Hast du es nicht gehört? Von lange her habe ich es festgesetzt und von den Tagen der Vorzeit her es vorbereitet, nunmehr aber habe ich es eintreten lassen, daß du feste Städte zu wüsten Steinhaufen verheeren solltest,
Jesaja 37:27	und ihre Bewohner, deren Arm zu kurz war, sollten erschreckt dastehen und zu Schanden werden, sollten wie Kraut des Feldes und grünender Rasen sein, wie Gras auf den Dächern und wie Getreide, das versengt ist, ehe es aufschießt.
Jesaja 37:28	Mir ist dein Aufstehen und dein Sitzen offenbar, dein Gehen und dein Kommen kenne ich wohl, auch dein Toben gegen mich.
Jesaja 37:29	Weil du nun gegen mich tobst und dein Großtun zu meinen Ohren aufgestiegen ist, will ich dir meinen Ring in die Nase legen und meinen Zaum an deine Lippen und will dich auf dem Wege zurückkehren lassen, auf dem du gekommen bist.”
Jesaja 37:30	¶ „Folgendes aber möge dir, Hiskia, als Wahrzeichen dienen: In diesem Jahre wird man den Brachwuchs essen und im nächsten Jahre den Wurzelwuchs; im dritten Jahre aber sollt ihr säen und ernten, sollt ihr Weinberge anlegen und ihren Ertrag genießen!
Jesaja 37:31	Was dann vom Hause Juda entronnen und übriggeblieben ist, wird aufs neue nach unten hin Wurzel treiben und nach oben hin Früchte tragen;
Jesaja 37:32	denn von Jerusalem wird ein Überrest ausgehen und eine Schar Entronnener vom Berge Zion; der Eifer des HErrn der Heerscharen wird dies vollführen!”
Jesaja 37:33	¶ „Darum hat der HErr in bezug auf den König von Assyrien so gesprochen: ‘Er soll nicht in diese Stadt hineinkommen und keinen Pfeil hineinschießen; er soll mit keinem Schild gegen sie anrücken und keinen Wall gegen sie aufführen!
Jesaja 37:34	Nein, auf dem Wege, auf dem er gekommen ist, soll er zurückkehren, in diese Stadt aber nicht eindringen!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jesaja 37:35	Ja, ich will diese Stadt beschirmen, um sie zu erretten, um meiner selbst willen und um meines Knechtes David willen!’”
Jesaja 37:36	¶ Da ging der Engel des HErrn aus und ließ im Lager der Assyrer 185 000 Mann*) sterben; und als man am Morgen früh aufstand, fand man sie allesamt tot als Leichen vor.
Jesaja 37:37	Da brach Sanherib, der König von Assyrien, auf und zog ab; er kehrte nach Hause zurück und nahm seinen Wohnsitz (= seine Residenz) in Ninive.
Jesaja 37:38	Als er aber dort einmal im Tempel seines Gottes Nisroch anbetete, erschlugen ihn seine Söhne Adrammelech und Sarezer mit dem Schwert; sie entflohen dann ins Land Armenien, und sein Sohn Esarhaddon folgte ihm als König in der Regierung nach.
Jesaja 38:1	Als Hiskia in jenen Tagen auf den Tod erkrankte, kam der Prophet Jesaja, der Sohn des Amoz, zu ihm und sagte zu ihm: „So hat der HErr gesprochen: ‘Bestelle dein Haus, denn du wirst sterben und nicht wieder gesund werden!’”
Jesaja 38:2	Da wandte Hiskia sein Gesicht gegen die Wand und betete zum HErrn mit den Worten:
Jesaja 38:3	„Ach, HErr, denke doch daran, daß ich vor dir in Treue und mit ungeteiltem Herzen gewandelt bin und getan habe, was dir wohlgefällt!” Hierauf brach Hiskia in lautes Weinen aus.
Jesaja 38:4	Da erging das Wort des HErrn an Jesaja folgendermaßen:
Jesaja 38:5	„Gehe hin und sage zu Hiskia: ‘So hat der HErr, der Gott deines Ahnherrn David, gesprochen: Ich habe dein Gebet gehört und deine Tränen gesehen. So will ich denn zu deinen Lebenstagen noch fünfzehn Jahre hinzufügen.
Jesaja 38:6	Dazu will ich dich und diese Stadt aus der Gewalt des Königs von Assyrien erretten und diese Stadt beschirmen.
Jesaja 38:7	Und folgendes soll dir vonseiten des Herrn als Wahrzeichen dafür dienen, daß der HErr diese Verheißung, die er gegeben hat, auch erfüllen wird:
Jesaja 38:8	Ich will jetzt den Schatten der Stufen, welche die Sonne auf den Stufen des Sonnenzeigers (oder: der Sonnenuhr) des Ahas bereits hinabgestiegen ist, um zehn Stufen wieder rückwärts gehen lassen.’” Da kehrte die Sonne auf den Stufen des Sonnenzeigers die zehn Stufen zurück, die sie hinabgestiegen war.
Jesaja 38:9	¶ Dies ist das Lied, das von Hiskia, dem judäischen Könige, aufgezeichnet ward, als er krank gewesen war und sich von seiner Krankheit erholt hatte:
Jesaja 38:10	¶ Ich dachte schon: „Im Mittag meines Lebens muß ich eingehen in die Pforten des Totenreiches, bin des Restes meiner Jahre beraubt.”
Jesaja 38:11	Ich dachte schon: „Nicht werde ich mehr den HErrn schauen, den HErrn im Lande der Lebenden, werde keine Menschen mehr erblicken bei den Bewohnern der Totenwelt (oder: der Welt).
Jesaja 38:12	Meine Wohnung ist abgebrochen und wandert von mir weg wie ein Hirtenzelt; wie ein Weber habe ich mein Leben zusammengewickelt: vom Trummgarn*) schneidet er mich (d. h. mein Lebensgewebe) ab; ehe noch der Tag zum Abend wird, machst du es aus mit mir.
Jesaja 38:13	Beschwichtige ich mein Herz bis zum Morgen, so zermalmt er wie ein Löwe alle meine Gebeine; ja ehe noch der Tag zum Abend wird, machst du es aus mit mir.”
Jesaja 38:14	Wie eine Schwalbe, wie ein Kranich, so stöhnte ich, girrte wie eine Taube; schmachtend blickten meine Augen himmelwärts: „O HErr, mir ist so bange! nimm dich hilfreich meiner an!”
Jesaja 38:15	¶ Was soll ich jetzt sagen, da er mir seine Verheißung gegeben und sie auch ausgeführt hat? Ruhig will ich dahinwandeln alle meine Jahre trotz der Bekümmernis meiner Seele.
Jesaja 38:16	O Allherr! davon (oder: darauf hin) lebt man, und ganz darin besteht das Leben meines Geistes: so wirst du mich denn wieder zu Kräften kommen und aufleben lassen.
Jesaja 38:17	Wahrlich, zum Heil ist mir das bittere Leid geworden; du hast ja mein Leben von der Grube der Vernichtung ferngehalten; denn alle meine Sünden hast du hinter deinen Rücken geworfen.
Jesaja 38:18	Denn nicht die Unterwelt preist dich, nicht der Tod verkündet dein Lob, nicht die in die Gruft Hinabgefahrenen hoffen auf deine Treue;
Jesaja 38:19	nein, der Lebende, der Lebende, der preist dich wie ich es heute tue: der Vater gibt den Kindern Kunde von deiner Treue.
Jesaja 38:20	Der HErr ist bereit gewesen, mir zu helfen; so wollen wir denn mein Saitenspiel erklingen lassen alle Tage unseres Lebens gegenüber (= vor) dem Hause des HErrn.
Jesaja 38:21	¶ Hierauf ordnete Jesaja an, man solle einen Feigenkuchen (als Pflaster) nehmen und ihn fest auf das Geschwür legen, damit der Kranke genese.
Jesaja 38:22	Da fragte Hiskia: „Welches ist das Wahrzeichen dafür, daß ich wieder zum Tempel des HErrn werde hinaufgehen können?”**)
Jesaja 39:1	Zu jener Zeit sandte Merodach-Baladan, der Sohn Baladans, der König von Babylon, ein Schreiben und ein Geschenk an Hiskia; er hatte nämlich gehört, daß er krank gewesen und wieder gesund geworden sei.
Jesaja 39:2	Hiskia freute sich darüber und zeigte ihnen (den Boten) sein Schatzhaus: das Silber und das Gold, die Spezereien (= Wohlgerüche, Gewürz) und das kostbare Öl, sein ganzes Zeughaus und überhaupt alles, was sich in seinen Schatzhäusern vorfand; es gab in seinem Palast und in seinem ganzen Königreiche nichts, was Hiskia ihnen nicht gezeigt hätte.
Jesaja 39:3	¶ Da begab sich der Prophet Jesaja zum König Hiskia und fragte ihn: „Was haben diese Männer gewollt, und woher sind sie zu dir gekommen?” Hiskia antwortete: „Aus einem fernen Lande sind sie zu mir gekommen, aus Babylon”.
Jesaja 39:4	Darauf fragte jener: „Was haben sie in deinem Palast zu sehen bekommen?” Hiskia erwiderte: „Alles, was in meinem Palast ist, haben sie zu sehen bekommen; es gibt in meinen Schatzhäusern nichts, was ich ihnen nicht gezeigt hätte.”
Jesaja 39:5	Da sagte Jesaja zu Hiskia: „Vernimm das Wort des HErrn der Heerscharen:
Jesaja 39:6	‘Wisse wohl: es kommt die Zeit, da wird alles, was sich in deinem Palast vorfindet und was an Schätzen deine Väter bis zum heutigen Tage aufgehäuft haben, nach Babylon weggebracht werden: nichts wird zurückbleiben!’ — so hat der HErr gesprochen —;
Jesaja 39:7	‘und von deinen leiblichen Söhnen, die dir geboren werden, wird man einige nehmen, damit sie im Palast des Königs von Babylon als Kämmerer (oder: Höflinge) dienen.’”
Jesaja 39:8	¶ Da antwortete Hiskia dem Jesaja: „Gut ist das Wort des HErrn, das du mir mitgeteilt hast!” Er dachte nämlich: „Es wird ja doch Friede und Sicherheit herrschen, solange ich lebe.”
Jesaja 40:1	„Tröstet, tröstet mein Volk!” spricht euer Gott;
Jesaja 40:2	„redet herzlich zu (meiner Stadt) Jerusalem und ruft ihr zu, daß ihr Kriegsdienst (oder: Frondienst = ihre Leidenszeit) ein Ende erreicht hat, weil ihre Schuld abgetragen ist, weil sie von der Hand des HErrn doppelte Strafe empfangen hat für alle ihre Sünden.”
Jesaja 40:3	¶ Horch! ein Ruf erschallt: „In der Wüste*) bahnet dem HErrn einen Weg, ebnet in der Steppe eine Straße für unsern Gott!
Jesaja 40:4	Jede Vertiefung soll erhöht (oder: ausgefüllt) und jeder Berg und Hügel abgetragen werden; was uneben ist, soll zu glattem Weg und die Felsrücken zur Niederung werden,
Jesaja 40:5	damit die Herrlichkeit des HErrn sich offenbare und alles Fleisch (= die ganze Menschheit) insgesamt sie sehe; denn der Mund des HErrn hat gesprochen.”
Jesaja 40:6	¶ Horch! eine Stimme erschallt: „Rufe (oder: predige)!” Da fragte ich**): „Was soll ich rufen (oder: predigen)?” „„Alles Fleisch ist Gras und all seine Schönheit wie die Blume des Feldes:
Jesaja 40:7	das Gras verdorrt, die Blume verwelkt, wenn der Hauch des HErrn sie anweht, — ja, Gras ist das Volk!
Jesaja 40:8	Das Gras verdorrt, die Blume verwelkt, aber das Wort unsers Gottes bleibt ewig bestehen”” —.
Jesaja 40:9	¶ Auf einen hohen (oder: den höchsten) Berg steige hinauf, Zion, als Freudenbotin! Erhebe deine Stimme mit aller Macht, Jerusalem, als Freudenbotin! Erhebe sie, fürchte dich nicht! Verkünde den Städten Juda’s: „Sehet da, euer Gott!
Jesaja 40:10	Sehet, Gott der HErr kommt als ein Starker (= mit gewaltiger Kraft), und sein Arm verleiht ihm den Sieg; sehet, sein Lohn*) kommt mit ihm, und sein Erwerb (d. h. sein wiedererworbenes Volk) schreitet vor ihm her!
Jesaja 40:11	Wie ein Hirt wird seine Herde er weiden: die Lämmer wird er auf seinen Arm nehmen und sie im Busen (= Bausch) seines Gewandes tragen, die Mutterschafe sanft (oder: sorgsam) leiten.”
Jesaja 40:12	¶ Wer hat mit seiner hohlen Hand die Wasser (= das Weltmeer) gemessen und des Himmels Maß mit der Spanne seiner Hand festgesetzt (oder: abgegrenzt)? Wer hat den Staub der Erde in den Scheffel gefaßt, wer die Berge mit der Brückenwaage gewogen und die Hügel mit der Handwaage?
Jesaja 40:13	Wer hat das Maß des Geistes des HErrn festgestellt und wer als sein Ratgeber ihn unterwiesen?
Jesaja 40:14	Mit wem hat er sich beraten, daß der ihm Einsicht verleihen möchte und ihn über den rechten Weg belehrte? daß er ihm Erkenntnis beibrächte und ihm den Weg der vollen Einsicht wiese?
Jesaja 40:15	Siehe, Völker sind wie ein Tropfen am Eimer und gelten ihm wie ein Stäubchen auf der Waagschale! Siehe, Meeresländer (oder: Inseln) sind ihm wie ein Sandkorn, das er aufhebt,
Jesaja 40:16	und der Libanon reicht nicht hin zum Brennholz, und sein Getier genügt nicht zum Brandopfer (für ihn).
Jesaja 40:17	¶ Alle Völker sind wie ein Nichts vor ihm, als nicht vorhanden und als eine Null werden sie von ihm geachtet.
Jesaja 40:18	Mit wem wollt ihr also Gott vergleichen und was als Ebenbild ihm an die Seite stellen?
Jesaja 40:19	Etwa ein Götzenbild, das ein Werkmeister gegossen und das ein Goldschmied mit Gold überzogen und Silberkettchen darangelötet hat?
Jesaja 40:20	Wer für ein solches Weihgeschenk zu arm ist, wählt sich ein Stück Holz aus, das nicht morsch wird, sucht sich einen geschickten Künstler, damit er ihm ein Gottesbild anfertige, das nicht wackelt.
Jesaja 40:21	Wißt ihr’s denn nicht? habt ihr nichts davon gehört ist es euch nicht von Anbeginn an verkündet worden? habt ihr nicht begriffen, was die Grundfesten der Erde lehren?**)
Jesaja 40:22	Er ist es, der da thront über dem Rund der Erde, während ihre Bewohner winzig wie Heuschrecken sind; er ist es, der den Himmel wie einen Schleier ausgespannt und ihn wie ein Zelt zum Wohnen ausgebreitet hat;
Jesaja 40:23	er ist es, der Fürsten (oder: Gewalthaber) in nichts verwandelt und Herrscher der Erde in Armseligkeit versetzt: —
Jesaja 40:24	kaum sind sie gepflanzt, kaum sind sie gesät, kaum hat sich ihr Stamm in die Erde eingewurzelt, da bläst er sie an, daß sie verdorren, und ein Sturmwind rafft sie hinweg wie Spreu.
Jesaja 40:25	„Wem wollt ihr mich also gleichstellen, daß ich ihm gleich wäre?” fragt der Heilige.
Jesaja 40:26	Hebt eure Augen zum Himmel empor und schauet: Wer hat diese da geschaffen? Er ist es, der ihr Heer nach der Zahl (oder: in voller Zahl) herausführt, der sie alle mit Namen ruft (oder: nennt), vor dem wegen der Größe seiner Macht und der Stärke seiner Kraft kein einziges (Gestirn) ausbleibt.
Jesaja 40:27	¶ Warum sagst du (also), Jakob, und warum behauptest du, Israel: „Verborgen ist dem HErrn mein Geschick, und mein Recht bleibt bei meinem Gott unbeachtet?”
Jesaja 40:28	Weißt du es denn nicht, oder hast du es nicht gehört? Ein ewiger Gott ist der HErr, der Schöpfer der Erde. Er wird nicht müde und wird nicht matt, unergründlich ist seine Einsicht.
Jesaja 40:29	Er verleiht dem Ermatteten Kraft und gewährt dem Ohnmächtigen Stärke in Fülle.
Jesaja 40:30	Mögen Jünglinge müde und matt werden und junge Männer strauchelnd zusammenbrechen: —
Jesaja 40:31	die auf den HErrn harren, gewinnen neue Kraft, daß ihnen neue Schwingen (oder: Schwungfedern) wachsen wie den Adlern, daß sie laufen und nicht müde werden, daß sie wandern und nicht ermatten.
Jesaja 41:1	„Höret mich schweigend an, ihr Meeresländer, und die Völker mögen neue Kraft gewinnen!*) Laßt sie herzutreten, alsdann mögen sie reden: vereint wollen wir in den Rechtsstreit eintreten!
Jesaja 41:2	Wer hat vom Sonnenaufgang her den (Mann) erweckt, dem der Sieg**) entgegenkommt auf Schritt und Tritt? Wer gibt Völker in seine Gewalt und läßt ihn Könige niedertreten, daß sein Schwert sie wie Staub macht und sein Bogen wie verwehte Spreu?
Jesaja 41:3	daß er hinter ihnen herjagt, unversehrt einherzieht, ohne den Pfad mit seinen Füßen zu berühren.***)
Jesaja 41:4	Wer hat solches gewirkt und vollbracht? Er, der die Menschengeschlechter (ins Dasein) gerufen hat von Anbeginn an, ich, der HErr, der ich der Erste und bei den Letzten noch derselbe bin.” —
Jesaja 41:5	Die Meeresländer haben es gesehen und erschraken, es erbebten die Enden der Erde; sie näherten sich und kamen herbei;
Jesaja 41:6	ein jeder half dem andern und sagte zu seinem Genossen: „Sei stark (oder: Frisch zu)!”
Jesaja 41:7	Und es ermunterte der Bildgießer den Goldschmied und der mit dem Hammer glättende (Meister) den Klöpfelschläger und sagte von der Lötung: „Sie ist trefflich!” Darauf machte er es (d. h. das Bild) mit Nägeln fest, damit es nicht wackle.†)
Jesaja 41:8	¶ „Du aber, Israel, mein Knecht, du Jakob, den ich erwählt habe, Sprößling Abrahams, meines Freundes (1. Mos. 18,19),
Jesaja 41:9	du, den ich von den Enden der Erde hergeholt und von ihren Säumen (= fernsten Gegenden) her ††) berufen und zu dem ich gesagt habe: ‘Mein Knecht bist du, ich habe dich erwählt und dich nicht verworfen’: —
Jesaja 41:10	fürchte dich nicht, denn ich bin mit dir! blicke nicht ängstlich umher, denn ich bin dein Gott! Ich stärke dich und helfe dir auch und halte dich aufrecht mit meiner heilverleihenden (oder: sieghaften) Rechten.
Jesaja 41:11	Siehe, es sollen beschämt und mit Schmach bedeckt dastehen alle, die (in Feindschaft) gegen dich entbrennen; es sollen zunichte werden und zugrunde gehen alle, die Streit mit dir anfangen (= deine Widersacher).
Jesaja 41:12	Du wirst sie suchen und nicht mehr finden, alle, die dich befehdet haben; wie nichts und gar nichts sollen alle werden, die Krieg mit dir führen.
Jesaja 41:13	Denn ich, der HErr, dein Gott, werde deine Rechte stark machen, ich, der ich dir zurufe: ‘Fürchte dich nicht: ich helfe dir!’”
Jesaja 41:14	¶ „Fürchte dich nicht, du Würmlein Jakob, du winziges Israel!*) „Ich helfe dir” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „und dein Erlöser ist der Heilige Israels.
Jesaja 41:15	Siehe, ich mache dich zu einem scharfen Dreschschlitten, einem neuen, mit vielen Schneiden besetzten: du sollst Berge (d. h. große Feindesheere) zerdreschen und zermalmen und Hügel der Spreu gleichmachen;
Jesaja 41:16	du sollst sie worfeln (= zerstreuen), daß der Wind sie verweht und der Sturm sie auseinander treibt; du aber sollst jubeln über den HErrn, sollst über den Heiligen Israels mit Stolz frohlocken!”
Jesaja 41:17	¶ „Die Elenden und die Armen, die da nach Wasser suchen, und keines ist da, deren Zunge vor Durst lechzt: die will ich, der HErr, erhören: ich, der Gott Israels, werde sie nicht verlassen.
Jesaja 41:18	Ich will Ströme auf kahlen Höhen entspringen lassen und Quellen inmitten der Talgründe; ich will die Wüste zum Wasserteich machen und dürres Land zu Wasserbrunnen.
Jesaja 41:19	Ich will in der Wüste Zedern wachsen lassen, Akazien, Myrten und Ölbäume, will in der Steppe Zypressen pflanzen, Ulmen und Pinien allzumal,
Jesaja 41:20	damit sie sehen und erkennen, zu Herzen nehmen und inne werden allesamt, daß die Hand des HErrn dies vollführt und der Heilige Israels dies geschaffen hat.”
Jesaja 41:21	¶ „Tragt eure Rechtssache vor!” spricht der HErr; „schafft eure Beweismittel herbei!” gebietet der König Jakobs.
Jesaja 41:22	„Sie mögen sie herbeischaffen und uns das kundtun, was sich ereignen wird: von dem Früheren berichtet uns, wie es damit gestanden hat, damit wir darauf achten (oder: es zu Herzen nehmen) und erfahren, wie es in Erfüllung gegangen ist. Oder laßt uns das Zukünftige vernehmen:
Jesaja 41:23	gebt an, was späterhin eintreten wird, damit wir erkennen, daß ihr Götter seid! Ja, leistet irgend etwas Gutes oder Böses, damit wir staunen und es miteinander prüfend ansehen!
Jesaja 41:24	Seht! ihr seid nichts, und euer ganzes Tun ist nichtig: verabscheuenswert ist, wer euch erwählt!”
Jesaja 41:25	¶ „Ich aber habe einen (Mann) vom Norden her erweckt — und er ist gekommen — vom Aufgang der Sonne her, der meinen Namen anruft; und er hat Statthalter (oder: Befehlshaber) zertreten wie Lehm und wie ein Töpfer den Ton zerstampft.
Jesaja 41:26	Wer hat das von Anbeginn an verkündigt, damit wir es wüßten, und lange im voraus, damit wir sagen könnten: ‘Er hat recht gehabt’? Doch keiner ist dagewesen, der etwas verkündigt hätte, und keiner hat etwas angesagt, keiner hat eine Weissagung von euch zu hören bekommen.
Jesaja 41:27	Ich bin der Erste, der zu Zion gesagt hat: ‘Seht, hier sind sie!’ und habe für Jerusalem einen Freudenboten bestellt.
Jesaja 41:28	Doch wenn ich hinblickte, so war da niemand, nämlich von diesen hier**), und da war keiner, der Auskunft zu geben wußte, so daß ich sie hätte befragen können und sie mir Antwort gegeben hätten.
Jesaja 41:29	Seht! sie alle sind nichts: ihr ganzes Tun ist Nichtigkeit, leerer Wind ihre Gußbilder.”
Jesaja 42:1	Siehe da, mein Knecht, an dem ich festhalte, mein Erwählter, an dem mein Herz Wohlgefallen hat: ich habe meinen Geist auf ihn gelegt, damit er das Recht (oder: die Wahrheit) zu den Völkern hinaustrage.
Jesaja 42:2	Er wird nicht schreien noch lärmen und seine Stimme nicht auf der Straße hören lassen;
Jesaja 42:3	ein geknicktes Rohr wird er nicht abbrechen und einen glimmenden Docht nicht auslöschen; getreulich wird er das Recht (oder: die Wahrheit) kundtun.
Jesaja 42:4	Er selbst wird nicht verglimmen (= ermatten) und nicht zusammenbrechen, bis er das Recht (oder: die Wahrheit) auf Erden fest begründet hat; die Meeresländer harren schon auf seine Weisung.
Jesaja 42:5	¶ So hat Gott der HErr gesprochen, der die Himmel geschaffen und ausgespannt, der die Erde ausgebreitet hat mit allem, was auf ihr sproßt, der der Bevölkerung auf ihr den Odem gegeben hat und Lebensgeist denen, die auf ihr wandeln:
Jesaja 42:6	„Ich, der HErr, habe dich berufen in Gerechtigkeit (= Treue) und dich bei der Hand gefaßt und habe dich behütet und dich zum Volksbund*) gemacht, zum Licht (= Spender von Licht) für die Völker,
Jesaja 42:7	um blinde Augen zu öffnen, um Gefangene aus dem Kerker hinauszuführen und aus dem Gefängnis die, welche in der Finsternis sitzen.
Jesaja 42:8	Ich bin der HErr, das ist mein Name, und meine Ehre gebe ich keinem andern und meinen Ruhm nicht den Götzen.
Jesaja 42:9	Die früheren Weissagungen, seht, sie sind eingetroffen, und Neues tue ich jetzt kund; ehe es noch sproßt (= in Erscheinung tritt), lasse ich’s euch hören.”
Jesaja 42:10	¶ Singet dem HErrn ein neues Lied, seinen Ruhm nach dem Ende der Erde hin, ihr, die ihr zum Meer hinabsteigt und seiner Fülle euch bemächtigt, ihr Meeresländer und deren Bewohner!
Jesaja 42:11	Lauten Gesang erhebe die Steppe mit ihren Ortschaften, die Zeltdörfer, wo Kedar (60,7) wohnt; jubeln sollen die Bewohner der Felsengegenden, vom Gipfel der Berge herab sollen sie jauchzen!
Jesaja 42:12	Dem HErrn sollen sie Ehre zollen und seinen Ruhm in den Meeresländern verkünden!
Jesaja 42:13	¶ Der HErr zieht aus wie ein Held, wie ein Kriegsmann facht er die Kampflust an; er läßt den Schlachtruf erschallen, ja gellendes Kriegsgeschrei, als Held (oder: überlegen) erweist er sich an seinen Feinden:
Jesaja 42:14	„Seit unendlich langer Zeit habe ich geschwiegen, bin stumm geblieben, habe an mich gehalten; jetzt aber will ich wie eine Gebärende aufschreien, will schnauben und schnaufen (oder: nach Luft schnappen) zugleich.
Jesaja 42:15	Berge und Hügel will ich verbrennen (= veröden) und all ihr Grün verwelken lassen, will Ströme zu Inseln (oder: zu trockenem Lande) machen und Seen trocken legen.
Jesaja 42:16	Ich will machen, daß Blinde auf einem Wege gehen, den sie nicht kannten; auf Pfaden, die ihnen unbekannt waren, will ich sie wandern lassen, will das Dunkel vor ihnen her zu Licht machen und unwegsame Stellen zu ebener Bahn. Dies alles will ich ausführen und nicht davon abstehen.
Jesaja 42:17	Zurückweichen müssen dann und tief beschämt sollen werden, die da auf Schnitzbilder vertrauen, alle, die zu Gußbildern sagen: ‘Ihr seid unsere Götter!’”
Jesaja 42:18	¶ „Ihr Tauben, höret! und ihr Blinden, tut die Augen auf, daß ihr sehet!
Jesaja 42:19	Wer ist blind, wenn nicht mein Knecht, und taub wie mein Bote, den ich sende? Wer ist blind wie mein Vertrauter, und blind wie der Knecht des HErrn?
Jesaja 42:20	Du hast vieles gesehen, aber es nicht beachtet, hast mit offenen Ohren nicht gehört**).
Jesaja 42:21	Es hat dem HErrn um seiner Gerechtigkeit (oder: Treue) willen gefallen, das Gesetz groß und (ihn) herrlich zu machen,
Jesaja 42:22	aber trotzdem ist es ein geplündertes und ausgeraubtes Volk, allesamt gefangen gesetzt in Löchern und in Gefängnissen versteckt gehalten, zur Beute geworden, ohne daß jemand sie rettete, der Plünderung preisgegeben, ohne daß jemand sagte: ‘Gib wieder heraus!’
Jesaja 42:23	Wer unter euch vernimmt dies? wer merkt darauf und beherzigt es für die Zukunft?”
Jesaja 42:24	¶ Wer hat Jakob der Plünderung preisgegeben und Israel den Räubern? Ist’s nicht der HErr gewesen, gegen den wir gesündigt haben und auf dessen Wegen sie nicht haben wandeln wollen und gegen dessen Gesetz (oder: Weisung) sie ungehorsam gewesen sind?
Jesaja 42:25	Da hat er denn die Glut seines Zornes und die Schrecken des Krieges über ihn ausgegossen, daß sie ihn rings umloderten; doch er ist nicht zur Erkenntnis gekommen, und, obgleich sie ihn versengt haben, hat er es sich doch nicht zu Herzen genommen.
Jesaja 43:1	Jetzt aber, so spricht der HErr, der dich geschaffen hat, Jakob, und der dich gebildet hat, Israel: „Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen: du bist mein!
Jesaja 43:2	So oft du durchs Wasser gehst: — ich bin bei dir, und durch Ströme: — sie sollen dich nicht überfluten! so oft du durchs Feuer gehst: — du sollst nicht versengt werden, und die Flamme soll dir nichts antun!
Jesaja 43:3	Denn ich, der HErr, bin dein Gott, ich, der Heilige Israels, bin dein Retter; ich gebe Ägypten als Lösegeld für dich hin, Äthiopien und Saba*) an deiner Statt.
Jesaja 43:4	Weil du kostbar bist in meinen Augen, wertvoll für mich, und ich dich liebgewonnen habe, darum gebe ich Länder als Lösegeld für dich hin und Völker für dein Leben.
Jesaja 43:5	Fürchte dich nicht, denn ich bin mit dir: vom Sonnenaufgang will ich deine Volksgenossen heimbringen und vom Sonnenniedergang dich (= deine Angehörigen) sammeln;
Jesaja 43:6	ich will dem Norden gebieten: ‘Gib sie heraus!’ und dem Süden: ‘Halte sie nicht zurück! bringe meine Söhne aus der Ferne heim und meine Töchter vom Ende der Erde,
Jesaja 43:7	alle, die nach meinem Namen genannt sind**) und die ich zu meiner Ehre geschaffen, alle, die ich gebildet und hervorgebracht habe!’”
Jesaja 43:8	¶ „Man lasse das Volk hinausgehen (= herkommen), das blind ist, wiewohl es Augen hat, und die taub sind, wiewohl sie Ohren haben!
Jesaja 43:9	Alle Völker haben sich schon versammelt zumal und die Völkerschaften sich zu einer Schar vereinigt; wer unter ihnen kann solches verkünden oder frühere Weissagungen uns vernehmen lassen? Sie mögen ihre Zeugen stellen, um gerechtfertigt dazustehen; und die (d. h. die Zeugen) sollen hören und sagen: ‘Es ist wahr!’
Jesaja 43:10	Ihr seid meine Zeugen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und seid mein Knecht, den ich erwählt habe, damit ihr zur Erkenntnis kommt und mir (oder: an mich) glaubt und einseht, daß ich es bin: vor mir ist kein Gott geschaffen worden, und nach mir wird keiner sein;
Jesaja 43:11	ich allein bin der HErr, und außer mir gibt es keinen Retter.
Jesaja 43:12	Ich habe die Verkündigungen gegeben und auch Rettung geschafft und habe es hören lassen, als noch kein fremder (Gott) bei euch war; und so seid ihr meine Zeugen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „und ich nur bin Gott.
Jesaja 43:13	Auch fernerhin bin ich es (oder: derselbe), und es gibt keinen, der aus meiner Hand errettet. Wenn ich etwas ausführen will, — wer kann es (ab)wenden?”
Jesaja 43:14	¶ So hat der HErr gesprochen, euer Erlöser, der Heilige Israels: „Um euretwillen habe ich nach Babylon gesandt und will sie (d. h. die Einwohner) allesamt als Flüchtlinge hinabfahren lassen, auch die Chaldäer in den Schiffen, auf die sie so stolz sind:
Jesaja 43:15	ich, der HErr, bin euer Heiliger, ich, der Schöpfer Israels, euer König.”
Jesaja 43:16	¶ So hat der HErr gesprochen, der (einst) einen Weg durch das Meer gebahnt hat und einen Pfad durch mächtige Fluten,
Jesaja 43:17	der ins Feld ziehen ließ Kriegswagen und Rosse, Heerbann und Streitmacht: — zusammen liegen sie da, stehen nicht wieder auf, sind erloschen, verglommen wie ein Docht —:
Jesaja 43:18	„Denkt nicht mehr an die früheren Ereignisse zurück und beachtet das Vergangene nicht mehr!
Jesaja 43:19	Seht, ich vollbringe etwas Neues, schon tritt es in die Erscheinung: gewahrt ihr’s denn nicht? Auch in der Wüste lasse ich eine Straße entstehen, Ströme in der Einöde.
Jesaja 43:20	Die wilden Tiere werden es mir Dank wissen, die Schakale und Strauße, daß ich Wasser in der Wüste schaffe, Ströme in der Einöde, um mein Volk zu tränken, mein erwähltes;
Jesaja 43:21	dieses Volk, das ich mir zugerichtet habe, soll meinen Ruhm verkünden!”
Jesaja 43:22	¶ „Und doch bin nicht ich es, den du angerufen hast, Jakob, und nicht um mich hast du dich gemüht, Israel;
Jesaja 43:23	nicht hast du mir deine Lämmer als Brandopfer dargebracht, noch mich mit deinen Schlachtopfern geehrt. Mit Speisopfern bin ich dir nicht zur Last gefallen und habe dir mit Weihrauchspenden nicht zu schaffen gemacht;
Jesaja 43:24	du hast mir kein Würzrohr für Geld gekauft und mich nicht mit dem Fett deiner Schlachtopfer gelabt; wohl aber hast du mir mit deinen Sünden zu schaffen gemacht und mit deinen Verschuldungen mir Beschwerde bereitet.
Jesaja 43:25	Ich, ich bin es, der deine Übertretungen tilgt um meinetwillen und der deiner Sünden nicht mehr gedenken will.
Jesaja 43:26	Rufe mir doch alles ins Gedächtnis zurück, laß uns miteinander rechten! Laß deinen Bericht hören, damit du gerechtfertigt dastehst!
Jesaja 43:27	Dein erster Vater (= Jakob) schon hat gesündigt, und deine Vertreter*) sind mir untreu geworden;
Jesaja 43:28	da habe ich die Fürsten (= die vornehmsten Vorsteher) des Heiligtums ihrer Weihe entkleidet und Jakob dem Bann preisgegeben (= der Vernichtung geweiht) und Israel den Schmähreden”**).
Jesaja 44:1	„Nun aber höre, Jakob, mein Knecht, und du, Israel, das ich erwählt habe!
Jesaja 44:2	So spricht der HErr, der dich geschaffen und dich vom Mutterleib an gebildet hat, dein Helfer: Fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob, und du, geliebtes Israel***), das ich erwählt habe!
Jesaja 44:3	Denn wie ich Wasser ausgieße auf das dürstende Land und Rieselfluten auf dürres Erdreich, so will ich meinen Geist auf deinen Samen (= deine Kinder) ausgießen und meinen Segen auf deine Sprößlinge,
Jesaja 44:4	daß sie sprossen sollen wie Gras (zwischen Wassern), wie Weidenbäume an Wasserbächen.
Jesaja 44:5	Der eine wird dann sagen: ‘Ich gehöre dem HErrn an’, ein anderer wird sich auf den Namen Jakobs berufen, und wieder ein anderer wird als seine Handmarke (oder: Denkzeichen) ‘dem HErrn angehörig’ schreiben und wird den Namen ‘Israel’ als Ehrennamen führen.”
Jesaja 44:6	¶ So hat der HErr gesprochen, der König Israels, und sein Erlöser, der HErr der Heerscharen: „Ich bin der Erste und ich der Letzte, und außer mir gibt es keinen Gott.
Jesaja 44:7	Und wer ist mir gleich? Er trete vor und rufe, tue es kund und lege es mir dar! Wer hat das Zukünftige von der Urzeit her verkündet und was noch kommen soll? Sie mögen es doch ansagen!
Jesaja 44:8	Erschreckt nicht und seid nicht verzagt! Habe ich es nicht schon längst dich hören lassen und es angesagt, so daß ihr meine Zeugen seid? Gibt es einen Gott außer mir? Nein, es gibt keinen Felsen sonst: ich kenne keinen.”
Jesaja 44:9	¶ Die Verfertiger von Götzenbildern sind allesamt nichts (= Hohlköpfe), und ihre allerliebsten Gebilde haben keinen Wert; ihre eigenen Zeugen sehen nichts und gewahren nichts, damit sie zu schanden werden (= sich schämen müssen).
Jesaja 44:10	Wer fertigt wohl einen Gott an und gießt ein Götterbild, das gar nichts nützen kann?
Jesaja 44:11	Seht, alle seine Genossen stehen beschämt da, und die Werkmeister — die sind ja nur Menschen; mögen sie alle sich versammeln, alle hertreten: sie werden erschrecken müssen und allesamt beschämt dastehen!”
Jesaja 44:12	¶ Der Eisenschmied arbeitet mit seinem Werkzeug bei Kohlenglut; mit Hammerschlägen gestaltet er ein Bild und formt es mit seinem kräftigen Arm; wird er auch hungrig dabei, so geht ihm die Kraft aus; und trinkt er kein Wasser, so wird er matt.
Jesaja 44:13	Der Holzschnitzer spannt die Schnur aus, zeichnet das Bild mit dem Reißstift vor, führt es mit Schnitzmessern aus, zeichnet es mit dem Zirkel genau ab und führt es nach dem Vorbild eines Mannes aus zu einer schönen Menschengestalt, die in einem Hause ihren Platz bekommen soll.
Jesaja 44:14	Zunächst muß er Zedern fällen oder eine Fichte oder eine Eiche nehmen, oder eine Auswahl unter den Bäumen des Waldes treffen; er hatte Tannen gepflanzt, die der Regen wachsen ließ;
Jesaja 44:15	die dienen nun dem Menschen zur Feuerung (= als Brennholz), und er nimmt auch wirklich eine von ihnen, um sich zu erwärmen; auch heizt er damit den Ofen, um Brot zu backen. Aber auch einen Gott verfertigt er daraus und wirft sich vor ihm nieder: er verarbeitet es zu einem Götterbild und betet es an.
Jesaja 44:16	Die eine Hälfte davon hat er im Feuer verbrannt, über der andern Hälfte brät er Fleisch, verzehrt einen Braten und ißt sich satt; auch wärmt er sich daran und sagt: „Ei, ich bin schön warm geworden, ich spüre die Glut!”
Jesaja 44:17	Von dem Rest aber verfertigt er sich einen Gott, sein Götzenbild, vor dem er sich niederwirft und sich verbeugt und an welches er das Gebet richtet: „Hilf mir, denn du bist mein Gott!”
Jesaja 44:18	Sie haben keine Erkenntnis und keine Einsicht; denn verklebt sind ihre Augen, so daß sie nicht sehen, und ihre Herzen (verhärtet), so daß sie nicht zur Einsicht kommen.
Jesaja 44:19	Daher stellt keiner eine Überlegung an, und keiner besitzt so viel Erkenntnis und Verstand, daß er dächte: „Die Hälfte davon habe ich im Feuer verbrannt, habe auch Brot auf seinen Glühkohlen gebacken, Fleisch gebraten und gegessen; — und aus dem Rest sollte ich nun ein Greuelbild machen und vor einem Holzklotz niederknien?”
Jesaja 44:20	Wer Asche weidet*), den hat ein betörter Sinn irregeführt, so daß er nicht zu geistiger Klarheit gelangt und sich nicht sagt: „Ist nicht Trug in meiner rechten Hand (d. h. das, woran ich mich halte)?”
Jesaja 44:21	¶ „Bedenke dies, Jakob, und du, Israel, denn du bist mein Knecht! Ich habe dich mir zum Knecht gebildet: Israel, du wirst von mir nicht vergessen werden!
Jesaja 44:22	Ich habe deine Übertretungen weggewischt (= verschwinden lassen) wie eine Wolke und deine Sünden wie einen Nebel: kehre zurück zu mir, denn ich werde dich erlösen!”
Jesaja 44:23	¶ Jubelt, ihr Himmel, denn der HErr vollführt es! Jauchzet, ihr Tiefen der Erde! Brecht in Jubel aus, ihr Berge, du Wald mit allen Bäumen darin! denn der HErr wird Jakob erlösen (oder: loskaufen) und an Israel sich verherrlichen!
Jesaja 44:24	¶ So hat der HErr gesprochen, dein Erlöser, der dich von deiner Geburt an gebildet hat: „Ich bin der HErr, der alles wirkt (oder: der Schöpfer des Alls), der ich den Himmel ausgespannt habe, ich allein, die Erde ausgebreitet — wer war bei mir? —
Jesaja 44:25	der die Wunderzeichen der Schwätzer (oder: Gaukler) vereitelt und die Wahrsager als Narren hinstellt; der die Weisen beschämt (= widerlegt) abziehen läßt und ihr Wissen als Torheit erweist;
Jesaja 44:26	der das Wort seiner Knechte verwirklicht und den von seinen Boten verkündeten Ratschluß vollführt; der von Jerusalem verheißt: ‘Es soll wieder bewohnt werden!’ und von den Städten Juda’s: ‘Sie sollen neu aufgebaut werden!’ und ‘Ich will ihre Trümmerstätten wieder aufrichten!’
Jesaja 44:27	der zur Meerestiefe spricht: ‘Werde trocken!’ und ‘Ich will deine Fluten versiegen lassen’;
Jesaja 44:28	der von Cyrus sagt: ‘Er ist mein Hirt und soll all meinen Willen (oder: meinen ganzen Plan) ausführen’, indem er für Jerusalem gebietet: ‘Es soll wieder aufgebaut werden!’ und für den Tempel: ‘Er werde neu gegründet!’”
Jesaja 45:1	So hat der HErr zu seinem Gesalbten gesprochen, zu Cyrus, den ich bei seiner rechten Hand ergriffen habe, um Völker vor ihm niederzustrecken und den Gürtel von den Hüften der Könige zu lösen, um Türen vor ihm aufzutun und Tore, damit sie ihm nicht verschlossen bleiben:
Jesaja 45:2	„Ich will selbst vor dir hergehen und das Unwegsame ebnen; eherne Pforten will ich sprengen und eiserne Riegel zerschlagen;
Jesaja 45:3	ich will dir die im Dunkel verborgenen Schätze übergeben und die wohlversteckten Kostbarkeiten, damit du erkennst, daß ich, der HErr, es bin, der dich bei deinem Namen gerufen hat, der Gott Israels.
Jesaja 45:4	Um meines Knechtes Jakob und um Israels, meines Erwählten, willen habe ich dich bei deinem Namen gerufen und dir Ehrennamen verliehen, ohne daß du mich kanntest.
Jesaja 45:5	Ich bin der HErr, und sonst ist keiner da: außer mir gibt’s keinen Gott. Ich habe dich gegürtet (= gerüstet), ohne daß du mich kanntest,
Jesaja 45:6	damit man erkenne vom Aufgang der Sonne und von ihrem Niedergang her, daß es außer mir keinen Gott gibt. Ich bin der HErr, und sonst ist keiner!
Jesaja 45:7	der ich das Licht bilde und die Finsternis schaffe, der ich Heil verleihe und Unglück schaffe: ich, der HErr, bin es, der dies alles wirkt!”
Jesaja 45:8	¶ „Laßt rieseln von oben, ihr Himmel, Segen*) und die Wolken mögen ihn herabströmen lassen! Die Erde tue (ihren Schoß) auf, damit Heil erblühe, und sie lasse Gerechtigkeit (oder: Wohlergehen) sprossen zugleich! Ich, der HErr, habe selbst es geschaffen.”
Jesaja 45:9	¶ „Wehe dem, der mit seinem Bildner (oder: Schöpfer) hadert, er, eine bloße Scherbe unter irdenen Scherben! Darf wohl der Ton zum Töpfer, der ihn formt, sagen: ‘Was machst du da?’ und ‘Dein Werk hat keine Handhabe’?*)
Jesaja 45:10	Wehe dem, der zu einem Vater sagt: ‘Warum setzest du Kinder in die Welt?’ und zu einem Weibe: ‘Warum wirst du Mutter?’”
Jesaja 45:11	So hat der HErr gesprochen, der Heilige Israels und sein Bildner (oder: Erschaffer): „Über die kommenden Dinge befragt mich! Meine Söhne (oder: Kinder) und das Werk meiner Hände laßt mir anbefohlen sein!
Jesaja 45:12	Ich bin es ja, der die Erde gemacht und die Menschen auf ihr geschaffen hat; ich bin es, dessen Hände den Himmel ausgespannt haben, und sein gesamtes Sternenheer habe ich bestellt.
Jesaja 45:13	Ich habe ihn (d. h. Cyrus) erweckt in Gerechtigkeit (oder: Treue, vgl. 42,6) und will alle seine Wege ebnen: er wird meine Stadt wieder aufbauen und meine Weggeführten (oder: Gefangenen) freigeben weder um Lösegeld noch um Geschenke” — der HErr der Heerscharen hat es ausgesprochen.
Jesaja 45:14	¶ So hat der HErr gesprochen: „Der Reichtum Ägyptens und der Handelsgewinn Äthiopiens und der Sabäer, der hochgewachsenen Männer, werden auf dich überströmen und dir gehören; hinter dir her werden sie ziehen, in Ketten dahinschreiten (oder: an dir vorübergehen) und vor dir sich verbeugen, werden zu dir flehen: ‘Nur bei dir ist Gott, und sonst gibt es keinen, überhaupt keinerlei Gottheit.’”
Jesaja 45:15	¶ Wahrlich, du bist ein sich verbergender (= geheimnisvoller) Gott, du Gott Israels, ein Retter!
Jesaja 45:16	Zu Schanden sollen sie alle werden und tief beschämt; allesamt sollen sie schmachbedeckt abziehen, die Götzenverfertiger!
Jesaja 45:17	Israel aber wird Rettung (oder: Heil) erlangen durch den HErrn, eine ewige Rettung; ihr sollt euch nicht zu schämen brauchen und nicht in Schmach geraten bis in alle Ewigkeit.
Jesaja 45:18	¶ Denn so hat der HErr gesprochen, der Schöpfer des Himmels, er, der (wahre) Gott, der die Erde gebildet und gemacht hat — er hat sie hergerichtet (oder: festgestellt); nicht zu einer Einöde hat er sie geschaffen, nein, um bewohnt zu werden, hat er sie gebildet —: „Ich bin der HErr und keiner sonst!
Jesaja 45:19	Nicht im Verborgenen habe ich geredet, nicht in einem dunklen Winkel (oder: in finstern Tiefen) der Erde; nicht habe ich zu den Nachkommen Jakobs gesagt: ‘Vergebens sollt ihr mich suchen!’ Nein, ich, der HErr, rede Gerechtigkeit (= Berechtigtes) und verkünde Aufrichtiges (= die Wahrheit).
Jesaja 45:20	Versammelt euch und tretet herzu, nähert euch insgesamt, ihr Heidenvölker, die ihr (dem Untergang) entronnen seid!**) Unverständig sind die, welche ihr Götzenbild von geschnitztem Holz einhertragen und zu einem Gott beten, der nicht helfen kann.
Jesaja 45:21	Legt eure Sache dar und tragt sie vor. mögen sie sich zusammen beraten! Wer hat dieses schon von alters her verlauten lassen, schon vor langer Zeit es angekündigt? Bin nicht ich es gewesen, der HErr, außer dem es keinen Gott weiter gibt? Außer mir gibt es keinen gerechten und rettenden Gott.
Jesaja 45:22	Wendet euch zu mir und laßt euch retten, alle ihr Enden der Erde! denn ich bin Gott und keiner sonst!
Jesaja 45:23	Bei mir selbst habe ich geschworen, hervorgegangen ist aus meinem Munde Wahrheit, und ein Wort, das unverbrüchlich ist: Vor mir soll jedes Knie sich beugen, mir jede Zunge schwören (= huldigen)!
Jesaja 45:24	‘Im HErrn allein’ — so wird man bekennen — ‘habe ich volle Gerechtigkeit (oder: Heil) und Stärke’; zu ihm werden kommen und sich dabei schämen alle, die ihm feindselig widerstrebt haben.
Jesaja 45:25	Im HErrn wird gerechtfertigt werden (oder: Heil erlangen) und seiner sich rühmen die gesamte Nachkommenschaft Israels.”
Jesaja 46:1	Bel*) ist niedergesunken (oder: zusammengebrochen), es krümmt sich Nebo*): ihre Götzenbilder werden den Saumtieren und dem Lastvieh zugewiesen (= aufgeladen), die Bilder, die ihr vordem umhertrugt, sind als Last dem müden Vieh aufgepackt!
Jesaja 46:2	Ja, sie krümmen sich, sind allesamt niedergesunken, haben die Last nicht in Sicherheit zu bringen vermocht; und sie selbst**) müssen mit in die Gefangenschaft wandern!
Jesaja 46:3	¶ „Höret mich an, ihr vom Hause Jakob und der gesamte Rest vom Hause Israel, die ihr vom Mutterleibe an mir aufgeladen, vom Mutterschoße an von mir getragen worden seid!
Jesaja 46:4	Auch bis in euer Greisenalter bleibe ich derselbe, und bis ihr grau geworden seid, will ich als Last euch tragen; ich habe es bisher getan, und ich will euch auch fernerhin tragen, ja ich will beladen bleiben und erretten.”
Jesaja 46:5	¶ „Wem wollt ihr mich vergleichen und an die Seite stellen und wem mich ähnlich erklären, daß wir einander glichen?
Jesaja 46:6	Da schütten sie Gold aus dem Beutel und wägen Silber mit der Waage ab, dingen sich einen Goldschmied, daß er einen Gott daraus mache, den sie dann verehren, ja vor dem sie sich niederwerfen.
Jesaja 46:7	Sie heben ihn auf die Schulter, tragen ihn umher, stellen ihn dann an seinen Platz: da bleibt er stehen, ohne sich von seiner Stelle zu rühren; ruft man ihm auch zu, so antwortet er doch nicht, kann keinen aus seiner Not retten.”
Jesaja 46:8	¶ „Bedenkt das wohl und zeigt euch festen Sinnes, nehmt es zu Herzen, ihr Abtrünnigen!
Jesaja 46:9	Denkt an die früheren Geschehnisse (oder: Weissagungen) zurück von der Urzeit her, daß ich Gott bin und sonst keiner, eine Gottheit, der nichts vergleichbar ist!
Jesaja 46:10	Ich habe von Anfang an den Ausgang kundgetan und seit der Vorzeit das, was noch ungeschehen war (oder: ist); ich gebiete: ‘Mein Ratschluß soll zustande kommen!’ und alles, was mir beliebt, führe ich aus;
Jesaja 46:11	ich rufe von Osten her den Stoßvogel herbei, aus fernem Lande den Mann (= das Werkzeug) meiner Wahl (oder: meines Ratschlusses); wie ich es ausgesprochen habe, so lasse ich es auch eintreten; wie ich es mir vorgenommen habe, so führe ich es auch aus.”
Jesaja 46:12	¶ „Hört auf mich, ihr Starrsinnigen, die ihr fern seid von Gerechtigkeit (= vom rechten Verhalten)!
Jesaja 46:13	Ich habe meinen Gerechtigkeitserweis nahe gebracht: er ist nicht mehr fern, und meine Rettung läßt nicht auf sich warten; nein, in Zion will ich Rettung erscheinen lassen und für Israel meine Herrlichkeit.”
Jesaja 47:1	Herunter mit dir (vom Thron) und setze dich in den Staub, du jungfräuliche Tochter Babel! Setze dich auf den Erdboden ohne Thron (oder: Stuhl) nieder, du Tochter der Chaldäer! denn in Zukunft wird man dich nicht mehr die Zarte und Feine nennen.
Jesaja 47:2	Nimm eine Mühle und mahle Mehl, schlage deinen Schleier zurück, hebe die Schleppe hoch, entblöße die Beine, wate durch strömendes Wasser,
Jesaja 47:3	damit deine Blöße aufgedeckt wird und man auch deine Scham zu sehen bekommt! „Rache will ich nehmen und schonungslos gegen alle vorgehen!” — spricht unser Erlöser:
Jesaja 47:4	HErr der Heerscharen ist sein Name, der Heilige Israels.
Jesaja 47:5	¶ Setze dich schweigend nieder und tritt in die Dunkelheit ein, Tochter der Chaldäer! denn in Zukunft wird man dich nicht mehr Herrin der Königreiche nennen.
Jesaja 47:6	Als ich meinem Volke schwer zürnte, mein Eigentumsvolk in Unehre fallen ließ und es in deine Gewalt gab, da hast du ihnen kein Erbarmen erwiesen, nein, dein Joch überschwer sogar auf Greisen lasten lassen
Jesaja 47:7	und hast gesagt (oder: gedacht): „Ewig werde ich fortbestehen, eine Gebieterin für immer!” so daß du dir dies nicht zu Herzen genommen und an das Ende davon nicht gedacht hast.
Jesaja 47:8	¶ Nun aber höre dieses, du an Üppigkeit Gewöhnte, die du in Sorglosigkeit wohnst (oder: thronst), die da in ihrem Herzen sagt (oder: denkt): „Meinesgleichen gibt es sonst nicht! Ich werde nicht als Witwe dasitzen und Kinderlosigkeit nicht kennen lernen”.
Jesaja 47:9	Und doch wird dieses beides über dich kommen plötzlich, an einem Tage, Kinderlosigkeit und Witwenschaft; nach ihrem vollsten Maß werden sie über dich hereinbrechen trotz der Menge deiner Zauberkünste, trotz der gewaltigen Zahl deiner Bannsprüche.
Jesaja 47:10	Und du hast dich in deiner Bosheit sicher gefühlt (oder: auf deine Klugheit verlassen), hast gedacht: „Niemand sieht mich.” Deine Weisheit und Wissenschaft, die hat dich irregeführt, so daß du bei dir dachtest: „Meinesgleichen gibt es sonst keine!”
Jesaja 47:11	Und doch wird Unglück über dich hereinbrechen, das du nicht wegzuzaubern verstehen wirst, und Verderben wird dich überfallen, das du nicht zu beschwören vermagst, und unversehens wird Vernichtung über dich kommen, von der du nichts ahnst.
Jesaja 47:12	¶ Versuche es nur mit deinen Bannsprüchen und mit deinen vielen Zauberkünsten, mit denen du dich von Jugend auf abgemüht hast: vielleicht vermagst du dir damit Hilfe zu schaffen, vielleicht jagst du (mir) Schrecken ein.
Jesaja 47:13	Du hast es dir sauer werden lassen mit deinen vielen Ratgebern: laß sie doch hertreten, daß sie dich retten, die Himmelsvermesser, die Sterngucker, die nach den einzelnen Neumonden feststellen werden, was dich treffen wird!
Jesaja 47:14	Fürwahr, sie werden der Spreu gleichen, die das Feuer verzehrt hat: sie werden nicht einmal ihr eigenes Leben aus der Gewalt der Flammen retten — es wird ja keine Kohlenglut sein, an der man sich wärmen kann, kein Herdfeuer, vor dem man sitzen kann.
Jesaja 47:15	So wird es dir mit denen ergehen, um die du dich gemüht hast, mit deinen Geschäftsfreunden seit deiner Jugend: sie werden auseinanderstieben, ein jeder nach seiner Richtung (= nach der vor ihm liegenden Seite) hin; keiner wird dir zu Hilfe kommen.
Jesaja 48:1	Höret dies, ihr vom Hause Jakob, die ihr nach Israels Namen benannt und aus Juda’s Leibe*) hervorgegangen seid, die ihr schwört beim Namen des HErrn und euch zum Gott Israels bekennt — doch nicht in Wahrhaftigkeit und nicht in Gerechtigkeit —;
Jesaja 48:2	denn nach der heiligen Stadt haben sie sich den Namen beigelegt, und auf den Gott Israels stützen sie sich, dessen Name „HErr der Heerscharen” ist.
Jesaja 48:3	¶ „Die früheren Weissagungen habe ich vordem verkündet, aus meinem Munde sind sie hervorgegangen, und ich habe sie kundgetan; plötzlich habe ich sie vollführt, so daß sie eingetroffen sind.
Jesaja 48:4	Weil ich wußte, daß du hart (oder: unbeugsam) bist und daß dein Nacken eine Eisenspange und deine Stirn von Erz ist,
Jesaja 48:5	so habe ich es vordem dir kundgetan und es dich hören lassen, bevor es eintraf, damit du nicht sagen könntest: ‘Mein Gottesbild hat sie (d. h. die Weissagungen) vollbracht, und mein Schnitzbild sowie mein Gußbild hat sie geboten’.
Jesaja 48:6	Du hast es gehört: betrachte es nun alles! Und ihr — wollt (oder: müßt) ihr es nicht bezeugen? Von nun an aber lasse ich dich Neues hören, und zwar Geheimgehaltenes, wovon du nichts gewußt hast.
Jesaja 48:7	Jetzt erst kommt es zur Ausführung und nicht schon vordem, und vor dem heutigen Tage hast du nichts davon gehört, damit du nicht sagen könntest: ‘Ich habe es ja schon gewußt!’
Jesaja 48:8	Nein, du hast es weder gehört noch gewußt, noch ist dein Ohr vordem dafür geöffnet gewesen; denn ich weiß, daß du gar treulos bist und daß man dich „abtrünnig vom Mutterleibe an” genannt hat.
Jesaja 48:9	Um meines Namens willen halte ich meinen Zorn zurück, und um meiner Ehre willen übe ich Schonung dir zugute, daß ich dich nicht ausrotte.
Jesaja 48:10	Wisse wohl: ich habe dich (allerdings) geläutert, aber dich nicht als Silber erfunden; ich habe dich geprüft im Glutofen des Leides.
Jesaja 48:11	Um meinetwillen, um meinetwillen vollführe ich es — denn wie dürfte mein Name entweiht werden! — und meine Ehre gebe ich keinem andern!”
Jesaja 48:12	¶ „Höre auf mich, Jakob, und du, Israel, den ich berufen habe! Ich bin derselbe, ich der Erste und ich auch der Letzte.
Jesaja 48:13	Hat doch meine Hand die Erde gegründet und meine Rechte den Himmel ausgespannt: rufe ich ihnen zu, so stehen sie allesamt da.
Jesaja 48:14	Versammelt euch alle und hört! Wer unter ihnen hat dieses vorausgesagt: ‘Er (vgl. 45,1—4), den der HErr liebt, wird seinen Willen (oder: Plan) an Babylon vollstrecken und seinen Arm an den Chaldäern wirken lassen’?
Jesaja 48:15	Ich, ich habe es angekündigt, habe ihn auch berufen; ich habe ihn auftreten lassen, und er wird sein Unternehmen siegreich durchführen.
Jesaja 48:16	Tretet heran zu mir, vernehmt dieses! Ich habe von Anfang an nicht im Verborgenen geredet; nein, seit der Zeit, wo es vor sich geht, bin ich dabei gewesen.” ¶ Jetzt aber hat Gott der HErr mich gesandt und seinen Geist.
Jesaja 48:17	So hat der HErr gesprochen, dein Erlöser, der Heilige Israels: „Ich, der HErr, dein Gott, bin es, der dich lehrt (oder: gelehrt hat) zu tun, was dir zum Heil dient, der dich auf dem Wege leitet (oder: geleitet hat), den du gehen sollst.
Jesaja 48:18	Ach, daß du auf meine Gebote geachtet hättest! dann wäre deine Wohlfahrt geworden wie ein Strom und deine Gerechtigkeit (oder: dein Heil) wie die Wellen des Meeres;
Jesaja 48:19	dann würde deine Volksmenge dem Sande gleichen und deines Leibes Sprößlinge den Sandkörnern, und ihr Name würde nicht ausgerottet und nicht vertilgt werden vor meinem Angesicht hinweg.”
Jesaja 48:20	¶ Ziehet aus von Babylon hinweg, entflieht aus dem Chaldäerlande! Mit Jubelschall verkündet dies und laßt es laut werden! Laßt die Kunde dringen bis ans Ende der Erde! rufet aus: „Erlöst hat der HErr seinen Knecht Jakob!
Jesaja 48:21	Sie haben nicht Durst gelitten, als er sie durch Wüsten führte: Wasser aus dem Felsen ließ er ihnen rieseln und spaltete den Felsen, daß Wasser hervorsprudelte.” —
Jesaja 48:22	„Keinen Frieden”, — sagt der HErr, — „gibt es für die Gottlosen!”
Jesaja 49:1	Höret auf mich, ihr Meeresländer, und merkt auf, ihr Völker in der Ferne! Der HErr hat mich von Geburt an berufen, von meiner Mutter Schoß an meinen Namen*) in Erinnerung gebracht (= bekannt gemacht).
Jesaja 49:2	Und er hat meinen Mund einem scharfen Schwerte gleich gemacht, im Schatten (= Schutz) seiner Hand mich geborgen und mich zu einem auserlesenen (oder: blanken) Pfeil gemacht, in seinem Köcher mich sicher verwahrt
Jesaja 49:3	und zu mir gesagt: „Mein Knecht bist du, Israel, an dem ich mich verherrlichen will.”
Jesaja 49:4	Ich aber sagte (oder: dachte): „Umsonst habe ich mich gemüht, vergebens und erfolglos meine Kraft verbraucht; doch mein Recht steht bei dem HErrn und mein Lohn bei meinem Gott.”
Jesaja 49:5	Nun aber hat der HErr gesagt, der mich von meiner Geburt an zu seinem Knecht gebildet hat, damit ich Jakob zu ihm zurückführe und damit Israel zu ihm gesammelt werde — denn ich bin geehrt in den Augen des HErrn, und mein Gott ist meine Stärke geworden —,
Jesaja 49:6	ja er hat gesagt: „Es genügt mir nicht, daß du mein Knecht sein sollst, nur damit ich die Stämme Jakobs wiederherstelle und die geretteten Angehörigen Israels zurückführe; nein, ich bestimme dich (auch) zum Licht der Heidenvölker, damit mein Heil bis ans Ende der Erde reiche”**).
Jesaja 49:7	¶ So hat der HErr, der Erlöser Israels, sein Heiliger, zu dem gesprochen, den jedermann tief verachtet, den die Heidenwelt verabscheut, zu dem Knecht der Zwingherren: „Könige werden es sehen und (vor ihm) aufstehen, Fürsten (werden es sehen) und sich niederwerfen um des HErrn willen, weil er treu ist, um des Heiligen Israels willen, weil er dich erwählt hat.”
Jesaja 49:8	¶ Weiter hat der HErr so gesprochen: „In der Zeit des Wohlgefallens (= der Gnade) habe ich dich erhört und am Tage des Heils dir geholfen und habe dich behütet und dich zum Volksbund (vgl. 42,6) gemacht, um das Land wieder aufzurichten, um die verwüsteten Erblande (oder: Erbgüter) wieder als Erbe auszuteilen,
Jesaja 49:9	um den Gefangenen zuzurufen: ‘Tretet heraus!’ und zu den in Finsternis Sitzenden (oder: Wohnenden): ‘Kommt ans Licht!’ Gleich an den Wegen sollen sie weiden und auf allen kahlen Höhen Weideplätze für sich finden;
Jesaja 49:10	sie sollen nicht hungern und nicht dürsten, und weder der Glutwind noch der Sonnenbrand soll sie treffen, denn ihr Erbarmer wird sie führen und sie an Wasserquellen ruhen lassen.
Jesaja 49:11	Und alle meine Berge will ich zu Wegen machen, und meine Straßen sollen hoch gebaut sein.
Jesaja 49:12	Sehet, die einen werden aus weiter Ferne kommen, und jene dort von Norden und vom Westmeer her und wieder andere aus dem Lande der Siniter”*).
Jesaja 49:13	¶ Jubelt, ihr Himmel, und jauchze, du Erde, und ihr Berge, brecht in Jubel aus! denn der HErr hat sein Volk getröstet und seiner Gebeugten (oder: Elenden) sich erbarmt.
Jesaja 49:14	¶ Und trotzdem hat Zion geklagt: „Der HErr hat mich verlassen, und der Allherr hat meiner vergessen!”
Jesaja 49:15	Wird wohl ein Weib ihres Kindleins vergessen, so daß sie sich nicht erbarmt über das Kind ihres Mutterleibes? Und sollten selbst Mütter seiner vergessen, so will ich doch deiner nicht vergessen;
Jesaja 49:16	siehe, auf meine beiden Handflächen habe ich dich gezeichnet: deine (neuzuerbauenden) Mauern stehen mir allezeit vor Augen.
Jesaja 49:17	Deine Erbauer eilen schon herbei, deine Zerstörer und Verwüster aber ziehen weg aus dir.
Jesaja 49:18	Erhebe deine Augen und blicke rings um dich: sie haben sich alle schon versammelt und kommen zu dir! „So wahr ich lebe” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „wie einen Schmuck wirst du sie alle dir anlegen und sie dir wie eine Braut als Gürtel umbinden.
Jesaja 49:19	Denn deine Trümmerstätten und Einöden und dein verwüstetes Land — fortan wird es zu eng sein für die Bewohner, und die dich jetzt verheeren, werden fern sein.
Jesaja 49:20	Du wirst noch mit eigenen Ohren die aus der Zeit deiner Vereinsamung dir gebliebenen Söhne (oder: Kinder) sagen hören: ‘Der Raum ist mir zu eng: schaffe mir Platz, daß ich wohnen kann!’
Jesaja 49:21	Da wirst du denn dir selbst die Frage vorlegen: ‘Wer hat diese da für mich erzeugt (oder: mir geboren), während ich kinderlos und unfruchtbar war, in der Verbannung lebend und verstoßen? und wer hat mir diese da großgezogen? Ich war ja doch allein übriggeblieben; diese also — wo waren sie (= wie kommen sie hierher)?’”
Jesaja 49:22	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Fürwahr, ich will mit der Hand den Heiden winken und mein Panier (5,26) den Völkern sichtbar aufpflanzen; dann werden sie deine Söhne im Gewandbausch (= auf den Armen) herbeitragen, und deine Töchter wird man auf den Schultern herbringen.
Jesaja 49:23	Und Könige werden deine Kinderwärter sein und ihre fürstlichen Gemahlinnen deine Ammen; das Antlitz zur Erde gewandt, werden sie sich vor dir niederwerfen (oder: verbeugen) und den Staub an deinen Füßen lecken; und du sollst erkennen, daß ich, der HErr, es bin, an dem die, welche auf ihn harren, nicht enttäuscht werden.”
Jesaja 49:24	¶ Kann wohl einem Starken (= Helden) die Beute abgenommen werden, oder können die Gefangenen eines Mächtigen entrinnen?
Jesaja 49:25	„Ja”; so hat der HErr gesprochen: „Auch die Gefangenen eines Helden können ihm abgenommen werden, und die Beute eines Mächtigen kann entrinnen, und ich selbst will mit deinen Widersachern streiten, und deine Söhne (oder: Kinder) will ich selbst retten;
Jesaja 49:26	deine Peiniger will ich ihr eigenes Fleisch verzehren lassen, und wie an Most sollen sie sich an ihrem eigenen Blute berauschen; dann wird alles Fleisch (= die ganze Menschheit) erkennen, daß ich, der HErr, dein Retter bin und ich dein Erlöser, der starke Gott Jakobs.”
Jesaja 50:1	So hat der HErr gesprochen: „Wo ist denn der Scheidebrief eurer Mutter, durch den ich sie verstoßen (oder: entlassen) hätte? oder wo ist einer unter meinen Gläubigern, an den ich euch verkauft hätte? Nein, um eurer Verschuldungen willen seid ihr verkauft worden, und wegen eurer Übertretungen ist eure Mutter entlassen worden!
Jesaja 50:2	Warum war also kein Mensch da, wenn ich kam? warum gab mir niemand Antwort, wenn ich rief? Ist mein Arm wirklich zu kurz, um zu erlösen? oder besitze ich nicht Kraft genug, um zu erretten? Ich lege ja doch das Meer durch mein Schelten (oder: Drohen) trocken und mache Ströme zur Wüste, so daß ihre Fischbrut vor Wassermangel verfault und (ihr Getier) vor Durst stirbt,
Jesaja 50:3	Ich kleide den Himmel in Schwarz und mache Sackleinen (= das Trauergewand) zur Hülle für ihn.”
Jesaja 50:4	¶ Gott der HErr hat mir die Zunge von Jüngern (= eines Jüngers) verliehen, damit ich den Müden durch Zuspruch aufzurichten wisse; er weckt mich alle Morgen, regt mir das Ohr an, damit ich aufmerke nach Jüngerweise (d. h. gleich solchen, die belehrt werden).
Jesaja 50:5	Gott der HErr hat mir das Ohr geöffnet, und ich habe mich nicht gesträubt, bin nicht zurückgewichen.
Jesaja 50:6	Meinen Rücken habe ich denen hingehalten, die mich schlugen; und meine Wangen denen, die mir den Bart rauften; mein Angesicht habe ich vor Beschimpfungen und Speichelwurf nicht verhüllt.
Jesaja 50:7	Doch Gott der HErr hilft mir: darum habe ich mich auch nicht entehrt gefühlt, darum habe ich mein Antlitz hart wie Kieselstein gemacht; ich wußte ja, daß ich nicht beschämt werden würde.
Jesaja 50:8	Ja, nahe ist er mir, der mich gerecht spricht (oder: mir Recht schafft): wer will mit mir rechten? Wir wollen zusammen hintreten! Wer will mir mein Recht streitig machen? er trete zu mir heran!
Jesaja 50:9	Seht, Gott der HErr hilft mir: wer will mich für schuldig erklären? Fürwahr, sie werden allesamt zerfallen wie ein Kleid: die Motten werden sie fressen!
Jesaja 50:10	¶ Wer unter euch fürchtet den HErrn? Er höre die Stimme seines Knechtes, der in tiefster Finsternis gewandelt ist und, während kein Lichtstrahl ihm glänzte, doch sein Vertrauen auf den Namen des HErrn gesetzt und sich auf seinen Gott gestützt hat.
Jesaja 50:11	Fürwahr, ihr alle seid Leute, die Feuer anfachen und Brandpfeile in Flammen setzen. Fahrt hin in die Flammenglut eures eigenen Feuers und in die Brandpfeile, die ihr in Flammen gesetzt habt! Von meiner Hand wird euch dies widerfahren, daß ihr zur Peinigung daliegen sollt.
Jesaja 51:1	Höret auf mich, die ihr der Gerechtigkeit nachjagt, ihr, die ihr den HErrn sucht! Blickt hin auf den Felsen, aus dem ihr gehauen, und auf die Brunnenhöhlung, aus der ihr ausgegraben seid!*)
Jesaja 51:2	Blickt hin auf Abraham, euren Vater, und auf Sara, die unter Schmerzen euch geboren hat! denn er war nur ein einzelner, als ich ihn berief, aber ich habe ihn gesegnet und zahlreich gemacht.
Jesaja 51:3	Denn Trost hat der HErr für Zion, Trost für alle seine (d. h. Zions) Trümmerstätten und wird seine (d. h. Zions) Wüstenei zu einem Paradies machen und seine Steppe zu einem Gottesgarten: Jubel und Freude wird sich in ihm (d. h. in Zion) einfinden, Danklied und Saitenspiel.
Jesaja 51:4	¶ Horcht auf mich, du mein Volk, und schenkt mir Gehör, ihr meine Volksgemeinde! denn Belehrung wird von mir ausgehen, und mein Recht (oder: Gesetz) will ich zur Erleuchtung der Völker feststellen.
Jesaja 51:5	Meine Gerechtigkeit (d. h. die Erfüllung meiner Verheißungen) ist nahe, mein Heil im Anzug, und meine Arme werden die Völker richten; auf mich geht das Hoffen der Meeresländer und auf meinen Arm ihr Harren.
Jesaja 51:6	Hebt eure Augen zum Himmel empor und blickt zur Erde unten! denn der Himmel wird wie Rauch zergehen und die Erde wie ein Kleid zerfallen, und ihre Bewohner werden wie Mücken hinsterben; aber mein Heil wird ewig bestehen und meine Gerechtigkeit (V. 5) nicht hinfällig werden (oder: nicht aufhören).
Jesaja 51:7	¶ Höret auf mich, die ihr die Gerechtigkeit kennt und liebt, du Volk, in dessen Herzen mein Gesetz wohnt! Fürchtet euch nicht vor dem Hohn von Menschen und erschreckt nicht vor ihren Schmähreden!
Jesaja 51:8	Denn wie ein Kleid wird die Motte sie zerfressen und wie Wolle wird die Schabe sie verzehren; aber meine Gerechtigkeit (V. 5) wird ewig bestehen und mein Heil von Geschlecht zu Geschlecht.
Jesaja 51:9	¶ Werde wach, werde wach, waffne dich mit Kraft, du Arm des HErrn! Werde wach wie in den Tagen der Vorzeit, in den längst vergangenen Zeitläufen! Bist du es nicht gewesen, der Rahab (= das ägyptische Ungetüm) zerhauen, das Seeungeheuer durchbohrt hat?
Jesaja 51:10	Bist du es nicht gewesen, der das Meer, die Gewässer der großen Urflut, trocken gelegt und Meerestiefen wegsam gemacht hat, damit die Erlösten hindurchzögen?
Jesaja 51:11	So werden denn die vom HErrn Erlösten heimkehren und mit Jubel nach Zion gelangen, und ewige Freude wird ihr Haupt umschweben: Frohlocken und Freude werden ihnen zuteil werden, Kummer und Seufzen entflohen sein.
Jesaja 51:12	¶ Ich, ich bin es, der euch tröstet: wer bist du gewesen, daß du dich vor Menschen gefürchtet hast, die doch sterblich sind, und vor Menschenkindern, die wie Gras vergehen?*)
Jesaja 51:13	und daß du den HErrn vergaßest, deinen Schöpfer, der den Himmel ausgespannt und die Erde gegründet hat? und daß du immerfort, tagaus tagein, vor der Wut des Bedrängers bebtest, so oft er darauf ausging, dich zu verderben? Wo ist denn nun die Wut des Bedrängers?
Jesaja 51:14	Gar bald wird der Geknebelte entfesselt werden und wird nicht sterben, um zur Unterwelt hinabzufahren, wird auch an dem erforderlichen Brot keinen Mangel mehr haben,
Jesaja 51:15	so wahr ich der HErr, dein Gott, es bin, der das Meer aufwühlt, daß seine Wogen brausen: HErr der Heerscharen ist sein Name —,
Jesaja 51:16	und ich habe meine Worte dir in den Mund gelegt und dich im Schatten meiner Hand geborgen —, um den Himmel zu schaffen und die Erde zu gründen und zu Zion zu sagen: „Mein Volk bist du!”
Jesaja 51:17	¶ Erwache, erwache, stehe auf, Jerusalem, (du Stadt), die aus der Hand des HErrn den Becher seines Zornes getrunken, den Kelch des Taumeltranks bis zur Neige (= bis auf den Grund) geleert hat!
Jesaja 51:18	Es war für sie von allen Söhnen (oder: Kindern), die sie geboren hatte, keiner da, der sie zum Ruheplatz führte, und keiner, der sie bei der Hand faßte von allen Söhnen (oder: Kindern), die sie großgezogen hatte.
Jesaja 51:19	Ein zwiefacher Schicksalsschlag ist es, der dich getroffen hat — wer bezeigt dir Beileid? —: Vergewaltigung und Verheerung, Hungersnot und das Schwert — wie könnte ich dich trösten?
Jesaja 51:20	Deine Söhne (oder: Kinder) haben ohnmächtig dagelegen, hingesunken an allen Straßenecken, wie eine ins Netz geratene Antilope, vollgetroffen vom Zorn des HErrn, vom Schelten (oder: Drohen) deines Gottes.
Jesaja 51:21	Darum höre doch dieses, du Unglückliche, die du trunken bist, doch nicht vom Wein!
Jesaja 51:22	So hat der HErr gesprochen, der Höchste und dein Gott, der seines Volkes Sache führt: „Siehe, ich nehme dir den Taumelbecher, den Kelch meines Grimmes, aus der Hand: du sollst nicht länger aus ihm trinken,
Jesaja 51:23	sondern ich gebe ihn deinen Peinigern in die Hand, die dir höhnisch zugerufen haben: ‘Bücke dich, daß wir über dich hinschreiten!’” Da mußtest du deinen Rücken dem Erdboden gleich machen und wie zu einer Straße für die darüber Hinschreitenden.
Jesaja 52:1	Werde wach, werde wach, kleide dich in deine Kraft (oder: deinen Sieg), Zion! Lege deine Prachtgewänder an, Jerusalem, du heilige Stadt! denn hinfort wird kein Unbeschnittener und kein Unreiner in dich eintreten!
Jesaja 52:2	Schüttle den Staub von dir ab, stehe auf, du Gefangenenschar Jerusalems! entledige dich deiner Halsfesseln, du Gefangenenschar Tochter Zion (= Bewohnerschaft Zions)!
Jesaja 52:3	Denn so hat der HErr gesprochen: „Ohne Entgelt seid ihr verkauft worden; so sollt ihr auch ohne Geld losgekauft werden!”
Jesaja 52:4	Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Nach Ägypten ist mein Volk im Anfang hinabgezogen, um dort in der Fremde zu weilen; dann haben die Assyrer es ohne Grund (oder: Recht) vergewaltigt.
Jesaja 52:5	Nun aber, was geschieht mir denn hier” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „daß mein Volk mir ohne Entgelt weggenommen (= weggeführt) worden ist, daß seine Zwingherren laut jauchzen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und mein Name immerfort, tagaus tagein, gelästert wird?
Jesaja 52:6	Darum soll mein Volk meinen Namen kennen lernen, ja darum an jenem Tage erkennen, daß ich es bin, der da spricht: ‘Hier bin ich!’”
Jesaja 52:7	¶ Wie lieblich (oder: willkommen) sind auf den Bergen die Füße (oder: Schritte) des Freudenboten, der Glück*) verkündet, der Gutes als frohe Botschaft verkündet und Heil zu melden hat, der zu Zion sagt: „Dein Gott hat sein Königtum angetreten!”
Jesaja 52:8	Horch! deine Wächter lassen schon ihren Ruf erschallen und jubeln allesamt; denn Auge in Auge sehen sie voll Freude, wie der HErr nach Zion zurückkehrt.
Jesaja 52:9	Brecht in lauten Jubel aus insgesamt, ihr Trümmer(stätten) Jerusalems! denn der HErr tröstet sein Volk, hat Jerusalem erlöst!
Jesaja 52:10	Der HErr hat seinen heiligen Arm vor den Augen aller Völker entblößt, und alle Enden der Erde werden das von unserm Gott ausgehende Heil (oder: den Sieg unsers Gottes) sehen.
Jesaja 52:11	¶ Brecht auf, brecht auf, zieht aus von dort, rührt nichts Unreines an! Zieht weg aus ihrer (d. h. Babylons) Mitte! reinigt euch, die ihr die Geräte des HErrn tragt!
Jesaja 52:12	Denn nicht in ängstlicher Hast braucht ihr auszuziehen und nicht in eiliger Flucht zu wandern; denn der HErr zieht vor euch her, und die Nachhut eures Zuges bildet der Gott Israels.
Jesaja 52:13	¶ Wisset wohl: mein Knecht wird Erfolg haben: er wird emporsteigen und erhöht werden und hocherhaben dastehen.
Jesaja 52:14	Wie sich viele über dich entsetzt haben, — so entstellt, nicht mehr einem Manne ähnlich war sein Aussehen und seine Gestalt nicht mehr wie die der Menschenkinder —,
Jesaja 52:15	ebenso wird er viele Völker in Erstaunen versetzen*), und Könige werden über ihn (oder: ihm gegenüber) den Mund verschließen (= verstummen); denn was ihnen nie erzählt worden war, das sehen sie (nun), und wovon sie nie etwas gehört hatten, das nehmen sie (nun) wahr.
Jesaja 53:1	Wer hat unserer Verkündigung (oder: der uns gewordenen Botschaft) Glauben geschenkt, und wem ist der Arm des HErrn (= das Wirken des göttlichen Armes) offenbar geworden?
Jesaja 53:2	Er (d. h. der Knecht des HErrn) wuchs ja vor ihm**) auf wie ein Schößling und wie ein Wurzelsproß aus dürrem Erdreich; er hatte keine Gestalt und keine Schönheit, daß wir ihn hätten ansehen mögen, und kein Aussehen (oder: keine Erscheinung), daß wir Gefallen an ihm gehabt hätten;
Jesaja 53:3	nein, er war verachtet und gemieden von den Männern (= hochstehenden Menschen), ein Mann der Schmerzen und mit Krankheit (oder: Leiden) vertraut, ja wie einer, vor dem man das Angesicht verhüllt, verachtet, so daß wir ihn für nichts ansahen.
Jesaja 53:4	Jedoch unsere Krankheiten (oder: Leiden) waren es, die er getragen hat, und unsere Schmerzen hatte er sich aufgeladen (vgl. Matth. 8,17), während wir ihn für einen Gestraften (oder Gebrandmarkten), von Gott Geschlagenen und Gemarterten hielten.
Jesaja 53:5	Und doch war er verwundet (oder: durchbohrt) um unserer Übertretungen (oder: Missetaten) willen und zerschlagen infolge unserer Verschuldungen (oder: Sünden): die Strafe war auf ihn gelegt zu unserm Frieden (= uns zum Heil), und durch seine Striemen ist uns Heilung zuteil geworden.
Jesaja 53:6	Wir gingen alle in der Irre wie Schafe, ein jeder wandte sich seinem eigenen (oder: selbsterwählten) Wege zu; der HErr aber hat unser aller Schuld auf ihn fallen lassen.
Jesaja 53:7	Als er mißhandelt wurde, ergab er sich willig darein und tat seinen Mund nicht auf wie ein Lamm, das zur Schlachtung geführt wird, und wie ein Mutterschaf, das vor seinen Scherern stumm bleibt: er tat seinen Mund nicht auf.
Jesaja 53:8	Aus der Drangsal und dem Gericht ist er hinweggenommen worden, doch wer unter seinen Zeitgenossen bedachte es, daß er vom Lande der Lebenden abgeschnitten (oder: aus dem Lande hinweggerissen) war? Wegen der Verschuldung meines Volkes hat die Strafe ihn getroffen.***)
Jesaja 53:9	Und man wies ihm sein Grab bei Frevlern (oder: Gottlosen) an und bei Missetätern seine Gruft†), wiewohl er keine Gewalttat verübt hatte und kein Betrug in seinem Munde gewesen (oder: vorhanden) war.
Jesaja 53:10	Doch dem HErrn hatte es gefallen, ihn mit Krankheit (oder: Leiden) zu zerschlagen; wenn er sein Leben als Sühne (oder: Schuldopfer) einsetzen wird, soll er Samen (= Frucht? oder: Nachkommenschaft?) sehen und lange Tage leben und der Wille (= Heilsplan) des HErrn durch ihn gedeihen (= zur Fortführung oder: Ausführung gelangen).
Jesaja 53:11	¶ Infolge seiner Seelenqual*) wird er (Frucht erwachsen) sehen und satt werden; durch seine Erkenntnis wird als Gerechter mein Knecht den Vielen zur Gerechtigkeit verhelfen, indem er ihre Verschuldungen (= Sünden) auf sich lädt.
Jesaja 53:12	Darum will ich ihm die Vielen zuteilen (oder: ihm einen Anteil bei den Großen geben), und mit Starken soll er Beute teilen zum Lohn dafür, daß er sein Leben in den Tod hingegeben hat und unter die Übeltäter gezählt worden ist, während er doch die Sünde der Vielen getragen hat und für die Übeltäter fürbittend (oder: als Mittler) eingetreten ist.
Jesaja 54:1	Juble, du Kinderlose, die nicht Mutter geworden ist; brich in Jubel aus und jauchze, die du keine Geburtsschmerzen hast kennen gelernt! denn „die Kinder der Einsamen (oder: Alleinstehenden) werden zahlreicher sein als die Kinder der Verehelichten”, ist der Ausspruch des HErrn.
Jesaja 54:2	Erweitere den Raum deines Zeltes, und man spanne die Decken (oder: Behänge) deiner Wohnräume weit auseinander, ohne zu sparen! mache deine Zeltseile lang und schlage deine Zeltpflöcke fest ein!
Jesaja 54:3	denn nach rechts und nach links wirst du dich ausbreiten, und deine Nachkommenschaft wird ganze Völker beerben (oder: in Besitz nehmen) und verödete Städte neu bevölkern.
Jesaja 54:4	Fürchte dich nicht, denn du sollst nicht enttäuscht werden, und schäme dich nicht, denn du wirst nicht wieder zu erröten brauchen, sondern sollst die Schande deiner Jugendzeit vergessen und der Schmach deines Witwenstandes nicht länger gedenken müssen.
Jesaja 54:5	Denn der dich geschaffen hat, ist dein Eheherr (oder: Gatte): „HErr der Heerscharen” ist sein Name; und dein Erlöser ist der Heilige Israels: er heißt „der Gott der ganzen Erde.”
Jesaja 54:6	Denn als die verlassene und im Herzen tiefbekümmerte Gattin ruft dich der HErr zurück: „Wie könnte man auch die Jugendgeliebte verstoßen?” spricht dein Gott.
Jesaja 54:7	„Nur einen kurzen Augenblick lang habe ich dich verlassen, aber mit herzlichem Erbarmen will ich dich wieder heimholen;
Jesaja 54:8	in überwallendem Zorn habe ich mein Angesicht einen Augenblick lang vor dir verhüllt, aber mit unendlicher Huld will ich mich deiner nun wieder erbarmen”, spricht der HErr, dein Erlöser.
Jesaja 54:9	„Denn hierbei will ich’s halten wie einst bei der Flut Noahs: Wie ich (damals) geschworen habe (vgl. 1. Mos. 8,21 u. 22), daß die Flut Noahs nie wieder die Erde überschwemmen solle, ebenso habe ich jetzt geschworen, daß ich nicht länger Zorn gegen dich hegen und dich nicht wieder schelten (oder: bedrohen) will.
Jesaja 54:10	Denn mögen auch die Berge weichen und die Hügel wanken, so soll doch meine Gnade nicht von dir weichen und mein Friedensbund nicht wanken”, spricht der HErr, dein Erbarmer.
Jesaja 54:11	¶ „Du Gebeugte, Sturmbewegte, nie Getröstete! fürwahr, ich will deine Steine in Bleiglanz (= Augenschminke) einlagern und dich mit Saphirsteinen gründen
Jesaja 54:12	und will deine Mauerzinnen aus Rubinen herstellen und deine Tore aus Karfunkelsteinen und deine ganze Umfriedung (oder: Grenzmauer) aus Edelgestein.
Jesaja 54:13	Alle deine Söhne werden vom HErrn unterwiesen und das Wohlbefinden deiner Söhne wird reich gesegnet sein.
Jesaja 54:14	Durch Gerechtigkeit wirst du fest gegründet werden: entschlage dich der Angst, denn du hast nichts mehr zu fürchten, und halte dich fern von Schrecken, denn er soll an dich nicht herankommen!
Jesaja 54:15	Wisse wohl: wenn man Angriffe auf dich macht, so geht das nicht von mir aus; wer zum Angriff gegen dich vorgeht, soll um deinetwillen zu Fall kommen.
Jesaja 54:16	Ich habe ja doch den Schmied geschaffen, der das Kohlenfeuer zur Glut entfacht und eine Waffe mit seiner Kunstfertigkeit herstellt; und ich bin es auch, der den Verderber geschaffen hat, um zu vernichten.
Jesaja 54:17	Keine Waffe, die gegen dich geschmiedet wird, soll etwas ausrichten, und jede Zunge, die zum Rechtsstreit gegen dich auftritt, wirst du Lügen strafen: dies ist das Erbteil der Knechte des HErrn und die Gerechtigkeit (= das Heil, der Segen), die ihnen von mir zuteil wird” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jesaja 55:1	Ach ihr Durstigen alle, kommt her zum Wasser, und ihr alle, die ihr kein Geld habt, kommt herbei, kauft (Brot) und eßt! Ja kommt, kauft ohne Zahlung und unentgeltlich Wein und Milch!
Jesaja 55:2	Warum wollt ihr Geld für das zahlen, was kein Brot ist, und euren sauren Verdienst für etwas, das nicht zur Sättigung dient (= was nicht satt macht)? Hört doch auf mich, so sollt ihr Gutes zu essen haben, und laben soll sich eure Seele an fetter Speise!
Jesaja 55:3	Leiht mir euer Ohr und kommt her zu mir! hört, auf daß eure Seele auflebt (oder: genest)! Denn ich will mit euch einen ewigen Bund schließen, (will) die dem David gegebenen unverbrüchlichen Gnadenverheißungen (verwirklichen).
Jesaja 55:4	Wisset wohl: ich habe ihn zum Zeugen für Völker bestellt, zum Fürsten und Gebieter von Völkerschaften.
Jesaja 55:5	Wisset wohl: Volksstämme, die du nicht kennst, wirst du herbeirufen, und Volksstämme, die auch dich nicht gekannt haben, werden zu dir herbeieilen um des HErrn, deines Gottes, willen und wegen des Heiligen Israels, weil er dich verherrlicht (= zu Ehren gebracht) hat.
Jesaja 55:6	¶ Suchet den HErrn, solange (oder: weil) er sich finden läßt; ruft ihn an, solange (oder: weil) er nahe ist!
Jesaja 55:7	Der Gottlose verlasse seinen Weg und der auf Frevel Bedachte seine Gedanken und kehre zum HErrn zurück, daß er sich seiner erbarme, und zu unserm Gott, denn er übt reichlich Vergebung.
Jesaja 55:8	Denn „meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, und eure Wege sind nicht meine Wege” — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Jesaja 55:9	„sondern soviel der Himmel höher als die Erde ist, soviel höher sind meine Wege als eure Wege und meine Gedanken höher als eure Gedanken.
Jesaja 55:10	Denn gleichwie der Regen und der Schnee vom Himmel herabfällt und nicht dorthin zurückkehrt, er habe denn die Erde getränkt und befruchtet und sie zum Grünen gebracht, so daß sie dem Sämann Samen und dem Essenden Brot gegeben hat:
Jesaja 55:11	ebenso verhält es sich auch mit meinem Wort, das aus meinem Munde hervorgeht: es kehrt nicht leer (= wirkungslos) zu mir zurück, sondern erst dann, wenn es das ausgerichtet hat, was ich gewollt habe, und das zustande gebracht hat, wozu ich es gesandt habe.”
Jesaja 55:12	Denn mit Freuden sollt ihr ausziehen und in Frieden geleitet werden; die Berge und Hügel werden vor euch her in Jubel ausbrechen und alle Bäume des Gefildes in die Hände klatschen;
Jesaja 55:13	statt des Dorngestrüpps werden Zypressen emporwachsen und statt der Nesseln Myrten sprießen; und das wird für den HErrn zum Ruhme dienen, zu einem ewigen Denkzeichen, das nicht ausgetilgt wird.
Jesaja 56:1	So hat der HErr gesprochen: „Beobachtet das Recht und übet Gerechtigkeit! denn nahe ist mein Heil, um einzutreffen, und meine Gerechtigkeit, um offenbar zu werden”.
Jesaja 56:2	Wohl dem Menschen, der solches tut, und dem Menschenkind, das hieran festhält: der den Sabbat beobachtet, so daß er ihn nicht entheiligt, und seine Hand von jeder bösen Tat fernhält!
Jesaja 56:3	Und der Fremdling, der sich an den HErrn angeschlossen hat, möge nicht sagen: „Der HErr wird mich sicherlich aus seinem Volk ausschließen!” und der Verschnittene sage nicht: „Ach, ich bin nur ein dürrer Baum!”
Jesaja 56:4	Vielmehr so hat der HErr gesprochen: „Den Verschnittenen, die meine Sabbate beobachten und das erwählen, woran ich Wohlgefallen habe, und meinem Bunde treu bleiben,
Jesaja 56:5	denen will ich in meinem Hause und in meinen Mauern einen Platz (oder: ein Denkmal oder: einen Anteil) und einen Namen verleihen, der besser ist als Söhne und Töchter: einen ewigen Namen will ich ihnen verleihen, der nicht ausgetilgt werden soll!
Jesaja 56:6	Und die Fremdlinge, die sich an den HErrn anschließen, um ihm zu dienen (= Gottesdienst zu erweisen) und den Namen des HErrn zu lieben, um seine Knechte zu sein, alle, die den Sabbat unentweiht beobachten und meinem Bunde treu bleiben:
Jesaja 56:7	die will ich zu meinem heiligen Berge bringen und ihnen Freude gewähren in meinem Bethause, ihre Brandopfer und ihre Schlachtopfer sollen mir wohlgefällig sein auf meinem Altar; denn mein Haus soll ein Bethaus genannt werden für alle Völker.” —
Jesaja 56:8	So lautet der Ausspruch Gottes des HErrn, der die verstoßenen Angehörigen Israels sammelt: „Ich will ihm noch mehr hinzusammeln zu denen, die schon gesammelt sind.”
Jesaja 56:9	¶ Alle ihr Tiere des Feldes, kommt herbei zum Fressen, alle ihr Tiere im Walde!
Jesaja 56:10	Die Hüter (oder: Wächter) meines Volkes sind blind, allesamt ohne Einsicht; alle sind sie stumme Hunde, die nicht bellen können; träumend liegen sie da und schlafen gern;
Jesaja 56:11	und dabei sind sie freßgierige Hunde, die keine Sättigung kennen. Und zugleich sind sie Hirten, die kein Verständnis und keine Einsicht zeigen: alle gehen ihrem eigenen Wege nach, jeder ist auf seinen Vorteil bedacht, einer wie der andere.
Jesaja 56:12	„Kommt her”, (sagen sie), „ich will Wein holen, und Rauschtrank wollen wir zechen! und morgen soll es wieder so zugehen wie heute, herrlich über alle Maßen!”
Jesaja 57:1	Der Gerechte kommt um, ohne daß jemand es sich zu Herzen nimmt, und die Frommen werden hinweggerafft, ohne daß jemand es beachtet; denn der Gerechte wird infolge der herrschenden Bosheit hinweggerafft;
Jesaja 57:2	es geht (aber) ein zum Frieden, es ruht auf seiner Lagerstätte aus ein jeder, der seinen Weg gerade vor sich hin gewandelt ist.
Jesaja 57:3	¶ Ihr aber, tretet näher hierher, ihr Kinder der Zauberin, Brut, die du Ehebruch und Unzucht getrieben hast!
Jesaja 57:4	Über wen macht ihr euch lustig? über (oder: gegen) wen reißt ihr den Mund weit auf und streckt die Zunge lang heraus? Seid ihr nicht Kinder treulosen Abfalls, eine Lügenbrut?
Jesaja 57:5	ihr, die ihr in Brunst glüht (oder: euch in Begeisterung versetzt) für die Götzen unter jedem dichtbelaubten Baum, die ihr Kinder in den Tälern schlachtet inmitten der Felsenklüfte!
Jesaja 57:6	Mit (oder: an) den glatten Steinen des Talbaches hast du dir zu schaffen gemacht, sie sind dein Los (oder: deine Liebhaberei) gewesen; auch ihnen hast du Trankopfer ausgegossen, Speisopfer dargebracht: soll ich mich mit solchen Dingen zufrieden geben?
Jesaja 57:7	Auf jedem hohen und ragenden Berge hast du dein Lager aufgeschlagen; auch dort bist du hinaufgestiegen, um Schlachtopfer darzubringen;
Jesaja 57:8	und hinter der Tür und dem Türpfosten hast du deinen Hausgötzen untergebracht;*) denn mir untreu, hast du dein Lager aufgedeckt und bestiegen, hast es auch breit gemacht und dir den Buhlerlohn von ihnen ausbedungen, hast nach ihrer Umarmung Verlangen getragen und ihre Blöße geschaut.
Jesaja 57:9	Auch bist du mit Öl zum Moloch gezogen**) und hast wohl riechende Salben in Menge mitgenommen, hast deine Boten weithin gesandt und dich erniedrigt (oder: tief verbeugt) bis zur Unterwelt***).
Jesaja 57:10	Wurdest du auch müde von deinem weiten Wandern, so hast du doch nicht gesagt: „Ich gebe es auf”; nein, du gewannest immer neue Kraft in deinen Gliedern; darum wurdest du nicht matt.
Jesaja 57:11	Und vor wem hast du dich gescheut und dich gefürchtet, so daß du die Treue brachest und meiner nicht mehr gedachtest und ich dir nicht in den Sinn kam? Nicht wahr? weil ich mich schweigend verhielt, und zwar seit undenklicher Zeit, darum fürchtetest du dich nicht vor mir.
Jesaja 57:12	Aber ich will jetzt bekannt machen, wie es um deine Gerechtigkeit steht, und was deine Machwerke anlangt, so werden sie dir nichts nützen.
Jesaja 57:13	Wenn du dann schreist, mögen deine Haufen von Götzen dir helfen! Doch ein Windstoß wird sie alle davontragen, ein Hauch sie hinwegraffen. Aber wer auf mich vertraut, der wird das Land erben und meinen heiligen Berg in Besitz nehmen.
Jesaja 57:14	¶ Und er, (der HErr), wird gebieten: „Schafft Bahn, schafft Bahn, bereitet einen Weg! räumt meinem Volke jeden Anstoß aus dem Wege!”
Jesaja 57:15	Denn so hat der Hohe und Erhabene gesprochen, der da ewiglich thront und dessen Name ‘der Heilige’ ist: „In der Höhe und im Heiligtum (oder: im Heiligen) wohne ich und bei denen, die zerschlagenen und gebeugten Geistes sind, um neu zu beleben den Geist der Gebeugten und zu erquicken das Herz der Zerschlagenen.
Jesaja 57:16	Denn nicht ewiglich will ich hadern und nicht immerdar zürnen; es müßte sonst ja jeder Geist vor mir verschmachten (= verzweifeln) und die Lebensgeister (oder: Seelen), die ich selbst geschaffen habe.
Jesaja 57:17	Nur wegen seiner sündhaften Habgier habe ich (dem Volk) gezürnt und es strafend heimgesucht, indem ich zornig mich verbarg, während es abtrünnig seinem selbstgewählten Wege nachging.
Jesaja 57:18	Seine Wege habe ich Wohl gesehen, und doch will ich es heilen, will es leiten und ihm und zwar seinen Leidtragenden Trost als Vergeltung spenden,
Jesaja 57:19	indem ich als die Frucht der Lippen Frieden schaffe, nämlich Frieden den Fernen und den Nahen!” spricht der HErr, — „und ich will es heilen!” —
Jesaja 57:20	Aber die Gottlosen gleichen dem aufgewühlten Meer, das nicht zur Ruhe kommen kann und dessen Wasser Schlamm und Schmutz aufwühlen.
Jesaja 57:21	„Keinen Frieden”, spricht mein Gott, „gibt es für die Gottlosen.”
Jesaja 58:1	Rufe mit voller Kehle aus, ohne an dich zu halten, laß deine Stimme laut erschallen wie eine Posaune und halte meinem Volk seine Untreue vor und dem Hause Jakobs seine Sünden!
Jesaja 58:2	Zwar befragen sie mich Tag für Tag und tragen Verlangen nach der Kenntnis meiner Wege; als wären sie ein Volk, das Gerechtigkeit geübt und das Recht seines Gottes nicht verlassen hat, fordern sie Gerichte der Gerechtigkeit (oder: wohlverdiente Rechte) von mir, erwarten ungeduldig das Nahen (oder: Erscheinen) Gottes.
Jesaja 58:3	„Warum fasten wir”, (sagen sie), „und du siehst es nicht? warum kasteien wir uns, und du beachtest es nicht?” Bedenket wohl: am Tage, wo ihr fastet, geht ihr doch euren Geschäften nach und drängt alle eure Leute zur Arbeit*).
Jesaja 58:4	Bedenket wohl: nur zur Erregung von Streit und Händeln haltet ihr Fasten und um mit roher Faust dreinzuschlagen; ihr fastet zur Zeit nicht so, daß ihr eurem Beten Erhörung in der Himmelshöhe verschaffen könntet.
Jesaja 58:5	Soll dergleichen etwa ein Fasten sein, an dem ich Gefallen habe, ein Tag, an dem der Mensch sich wirklich kasteit? Daß man den Kopf hängen läßt wie ein Binsenhalm und sich Sackleinen (= ein Bußkleid) anlegt und sich auf Asche bettet: — darfst du das ein Fasten nennen und einen dem HErrn wohlgefälligen Tag?
Jesaja 58:6	¶ Ist nicht vielmehr das ein Fasten, wie ich es liebe: daß man ungerechte Fesseln löst, daß man die Bande des Knechtschaftjoches sprengt (oder: losmacht), Vergewaltigte in Freiheit setzt und jegliches Joch zerbricht?
Jesaja 58:7	Nicht wahr? wenn du dem Hungrigen dein Brot brichst und unglückliche Obdachlose in dein Haus aufnimmst, wenn du einen Halbnackten siehst, ihn kleidest und dich deinem Volksgenossen nicht entziehst:
Jesaja 58:8	dann wird dein Licht wie das Morgenrot hervorbrechen und deine Heilung schnelle Fortschritte machen; und vor dir wird deine Gerechtigkeit hergehen und die Herrlichkeit des HErrn deine Nachhut bilden.
Jesaja 58:9	Wenn du dann rufst, wird der HErr dir antworten; und wenn du um Hilfe schreist, wird er sagen: „Siehe, hier bin ich!” Wenn du die Knechtung, das höhnische Fingerausstrecken und das Trugreden aus deiner Mitte wegschaffst
Jesaja 58:10	und dem Hungrigen das darreichst, wonach du selbst Verlangen trägst, und dadurch eine verzagte Seele sättigst (oder: befriedigst), dann wird dein Licht in der Finsternis erstrahlen und dein Dunkel wie der helle Mittag werden;
Jesaja 58:11	und der HErr wird dich allezeit geleiten und deine Seele auch in dürren Gegenden sich sättigen lassen und deine Glieder kräftig machen, so daß du einem wohlbewässerten Garten gleichst und einem Wasserquell, dessen Fluten nicht trügen (= versiegen).
Jesaja 58:12	Und die Deinen sollen die uralten Trümmerstätten wieder aufbauen; die Grundmauern vieler früheren Geschlechter wirst du wieder aufrichten; und man wird dich den „Vermaurer von Rissen” (= Breschen) nennen, den „Wiederhersteller bewohnbarer Straßen.”
Jesaja 58:13	¶ Wenn du deinen Fuß vom Sabbat (= von der Entheiligung des Sabbats) zurückhältst, so daß du nicht deine Geschäfte an dem mir heiligen Tage betreibst, sondern den Sabbat eine Wonne und den heiligen Tag des HErrn verehrungswürdig nennst und ihn dadurch ehrst, daß du nicht deine Gänge an ihm abmachst, nicht deinen Geschäften nachgehst und leeres Geschwätz verführst:
Jesaja 58:14	dann wirst du deine Lust am HErrn haben, und ich werde dich auf den Höhen der Erde einherfahren lassen und will dir das Erbe deines Vaters Jakob zu verspeisen (= genießen) geben; denn der Mund des HErrn hat es gesprochen (= zugesagt).
Jesaja 59:1	Wisset wohl: der Arm des HErrn ist nicht zu kurz, daß er nicht helfen könnte, und sein Ohr ist nicht so taub, daß er nicht hörte;
Jesaja 59:2	nein, eure Verschuldungen bilden eine Scheidewand zwischen euch und eurem Gott, und eure Sünden haben sein Angesicht vor euch verhüllt, so daß er nicht hört;
Jesaja 59:3	denn eure Hände sind mit Blut befleckt und eure Finger mit Verschuldung; eure Lippen reden Lüge, und eure Zunge läßt Unwahrheit verlauten.
Jesaja 59:4	Keiner ladet den andern in Gerechtigkeit (= mit Recht) vor Gericht, und keiner führt einen Rechtsstreit in Treue (= mit Redlichkeit); nein, man verläßt sich auf Trug und redet Täuschung, man geht schwanger mit Unheil und gebiert Verderben.
Jesaja 59:5	Basiliskeneier brüten sie aus, und Spinnefäden weben sie: wer eins von ihren Eiern ißt, muß sterben, und wenn eins zerdrückt wird, so fährt eine Otter heraus.
Jesaja 59:6	Ihre Spinngewebe taugen nicht zur Bekleidung, und in ihr Gewirk kann man sich nicht hüllen: ihre Werke sind Unheilswerke, und Gewalttätigkeit liegt in ihren Händen.
Jesaja 59:7	Ihre Füße laufen zum Bösestun und haben es eilig, unschuldiges Blut zu vergießen; ihre Gedanken sind auf Unheil gerichtet, Verwüstung und Zerstörung bezeichnen ihre Bahnen.
Jesaja 59:8	Den Weg des Friedens kennen sie nicht, und kein Recht gibt es in ihren Geleisen; sie schlagen krumme Pfade ein: wer immer sie betritt, lernt den Frieden nicht kennen.
Jesaja 59:9	¶ Darum ist der Rechtsspruch (= die göttliche Gerechtsprechung) fern von uns geblieben, und die Gerechtigkeit erreicht uns nicht; wir harren auf das Licht, aber ach! es bleibt dunkel, auf Tageshelle, aber in finsterer Nacht müssen wir wandeln.
Jesaja 59:10	Wir tasten wie die Blinden an der Wand hin und tappen wie Augenlose umher; wir straucheln am hellen Mittag wie in der Dämmerung und sind unter den Wohlgenährten (oder: in der Leibeskraft Stehenden) den Toten gleich.
Jesaja 59:11	Wir brummen alle wie die Bären und girren ohne Unterlaß wie die Tauben; wir harren auf den Rechtsspruch (= die göttliche Gerechtsprechung), aber sie kommt nicht, und auf Rettung, aber sie bleibt fern von uns.
Jesaja 59:12	Denn groß ist die Zahl unserer Übertretungen vor dir, und unsere Sünden zeugen gegen uns; denn unserer Übertretungen sind wir uns bewußt, und unsere Verschuldungen kennen wir:
Jesaja 59:13	Treubruch und Verleugnung dem HErrn gegenüber und Abkehr von der Anhänglichkeit an unsern Gott (oder: von der Nachfolge unsers Gottes), Reden von Gewalttätigkeit und Abfall, Schwangergehn mit Lügenworten und sie gegen besseres Wissen aussprechen*).
Jesaja 59:14	So ist denn das Recht zurückgedrängt, und die Gerechtigkeit steht weitab; denn die Wahrheit (oder: Treue) wankt auf dem Markt, und die Redlichkeit findet keinen Einlaß.
Jesaja 59:15	So ist denn die Wahrheit (oder: Treue) verschwunden; und wer sich gegen das Böse auflehnt (oder: das Böse meidet), muß sich ausplündern lassen.**) ¶ Als der HErr das sah, mißfiel es ihm sehr, daß nirgends Recht vorhanden war;
Jesaja 59:16	und weil er sah, daß kein Mann (zur Rettung) da war, und er sich verwunderte, daß niemand sich ins Mittel legte, da mußte sein eigener Arm ihm helfen, und seine Gerechtigkeit mußte seine Stütze werden.
Jesaja 59:17	Er legte also die Gerechtigkeit als einen Panzer an und setzte sich den Helm des Heils (oder: Sieges) aufs Haupt; er zog Rachekleider als Waffenrock an und hüllte sich in Zorneseifer wie in einen Mantel.
Jesaja 59:18	Ganz den verübten Taten entsprechend wird er vergelten: Zornglut seinen Widersachern, Rache seinen Feinden; den Meeresländern wird er den verdienten Lohn zahlen.
Jesaja 59:19	Dann wird man im Westen den Namen des HErrn fürchten und im Osten seine Herrlichkeit; denn er wird daherkommen wie ein eingezwängter Strom, gegen den der Hauch des HErrn anstürmt*).
Jesaja 59:20	¶ „Aber für Zion wird er als Erlöser erscheinen und zwar für die, welche in Jakob vom Treubruch sich bekehrt haben” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jesaja 59:21	„Was aber mich betrifft, — so soll dies mein Bund mit ihnen sein” — so hat der HErr gesprochen —: „Mein Geist, der auf dir ruht, und meine Worte, die ich dir in den Mund gelegt habe, die sollen nicht aus deinem Munde weichen und auch nicht aus dem Munde deiner Kinder und nicht aus dem Munde deiner Kindeskinder” — so hat der HErr gesprochen — „von nun an bis in alle Ewigkeit.”
Jesaja 60:1	Mache dich auf, werde licht! denn dein Licht ist gekommen**), und die Herrlichkeit des HErrn ist über dir erstrahlt.
Jesaja 60:2	Denn wohl bedeckt Finsternis die Erde und Dunkel die Völker, aber über dir strahlt der HErr wie eine Sonne auf, und seine Herrlichkeit wird sichtbar über dir.
Jesaja 60:3	Völker wallen zu deinem Licht hin und Könige zu dem Glanz, in dem du strahlst.
Jesaja 60:4	¶ Hebe ringsum deine Augen empor und blicke hin! sie alle haben sich versammelt und kommen zu dir: deine Söhne kommen aus der Ferne, und deine Töchter werden auf den Armen***) getragen.
Jesaja 60:5	Da wirst du dann, sobald du das siehst, vor Freude strahlen, und dein Herz wird pochen und sich weit auftun; denn der Reichtum des Meeres wird sich dir zuwenden, die Schätze der Völker dir zuströmen.
Jesaja 60:6	Ein Gewimmel von Dromedaren wird dich bedecken, die jungen Kamele von Midian und Epha†); allesamt werden sie aus Saba†) herkommen, Gold und Weihrauch bringen und die Ruhmestaten des HErrn verkünden.
Jesaja 60:7	Alle Herden von Kedar††) werden sich für dich sammeln, die Widder von Nebajoth (1. Mos. 25,13) dir zu Diensten stehen: mir zum Wohlgefallen werden sie auf meinen Altar gebracht werden, und so mache ich meinen glanzvollen Tempel noch glänzender.
Jesaja 60:8	Wer sind diese da, die wie eine Wolke dahergeflogen kommen und wie Tauben zu ihren Schlägen?
Jesaja 60:9	Ja, auf mich harren die Meeresländer, und die Tharsisschiffe segeln voran, um deine Söhne (oder: Kinder) aus der Ferne herzubringen; ihr (d. h. der Meeresländer) Silber und ihr Gold führen sie mit sich für den Namen des HErrn, deines Gottes, und für den Heiligen Israels, weil er dich zu hohen Ehren bringt.
Jesaja 60:10	¶ Die Söhne (= Angehörigen) fremden Stammes werden deine Mauern aufbauen und ihre Könige dir dienstbar sein; denn in meinem Grimm habe ich dich (allerdings) geschlagen, aber in meiner Gnade mich deiner wieder erbarmt.
Jesaja 60:11	Deine Tore werden beständig offen stehen, bei Tag und bei Nacht unverschlossen bleiben, um in dich einzulassen den Reichtum der Völker und ihre Könige, die im Triumph aufgeführt werden.
Jesaja 60:12	Denn jedes Volk und jedes Reich, die dir nicht dienen wollen, sollen untergehen, und die Heidenvölker überhaupt völliger Vernichtung anheimfallen.
Jesaja 60:13	Die Prachtbäume des Libanons sollen zu dir gebracht werden, Zypressen, Platanen und Edeltannen zumal, um die Stätte meines Heiligtums zu zieren; denn ich will die Stätte ehren, wo meine Füße ruhen.
Jesaja 60:14	Es sollen auch die Söhne (V. 10) deiner (früheren) Bedrücker tiefgebückt zu dir kommen, und alle deine Verächter sich zu deinen Fußsohlen niederwerfen und dich „die Stadt des HErrn” nennen, „das Zion des Heiligen Israels”.
Jesaja 60:15	¶ Statt daß du verlassen und verhaßt warst, so daß niemand dich aufsuchte, will ich dich zu ewigem Stolz (oder: zu einem ewigen Prunkbesitz) machen, zum Entzücken für alle künftigen Geschlechter.
Jesaja 60:16	Und du wirst die Milch (= die köstlichsten Erzeugnisse) der Völker schlürfen und dich an der Brust der Könige nähren und sollst erkennen, daß ich, der HErr, dein Retter bin und daß dein Erlöser der starke Held Jakobs ist.
Jesaja 60:17	Anstatt des Kupfers will ich Gold herbringen und anstatt des Eisens Silber herbeischaffen, statt des Holzes Kupfer und statt der Steine Eisen. Und ich will zu deiner Obrigkeit den Frieden machen und zu deiner Regierung die Gerechtigkeit.
Jesaja 60:18	Nicht wird man künftig von Gewalttaten in deinem Lande hören, von Verheerung und Verwüstung innerhalb deiner Grenzen, sondern deine Mauern wirst du ‘Heil’ nennen und deine Tore als ‘Ruhm’ bezeichnen.
Jesaja 60:19	¶ Nicht mehr wird dir künftig am Tage die Sonne als Leuchte dienen, noch bei Nacht der Mond dir zur Erhellung scheinen; nein, der HErr wird dir zum ewigen Licht dienen und dein Gott zu deiner herrlichen Zier.
Jesaja 60:20	Nicht mehr wird künftig deine Sonne untergehen, noch dein Mond den Schein verlieren; denn der HErr wird dir zum ewigen Licht werden, und die Tage deiner Trauer sollen zu Ende sein.
Jesaja 60:21	Dann wird dein Volk in seiner Gesamtheit aus Gerechten bestehen; ewiglich werden sie das Land besitzen als der Sproß der von mir angelegten Pflanzung, als das Werk meiner Hände, zu meiner Verherrlichung:
Jesaja 60:22	der Kleinste wird zu einer Tausendschaft werden und der Geringste zu einem starken Stamm: ich, der HErr, habe es verheißen und werde es zu seiner Zeit eilends verwirklichen.
Jesaja 61:1	Der Geist Gottes des HErrn ruht auf mir, weil der HErr mich gesalbt (= geweiht) hat, um den Elenden (oder: Demütigen) frohe Botschaft zu bringen; er hat mich ja gesandt, um die, welche gebrochenen Herzens sind, zu verbinden, den Gefangenen die Freilassung anzukündigen und den Gebundenen die Entfesselung,
Jesaja 61:2	ein Gnadenjahr des HErrn und einen Tag der Rache unsers Gottes auszurufen, um allen Trauernden Trost zu bringen,
Jesaja 61:3	den um Zion Trauernden als Gnadengeschenk zu verleihen Kopfschmuck statt der schmutzigen Asche, Freudenöl statt des Trauergewandes, Lobgesang statt eines verzagten Geistes, damit man sie nenne ‘Eichen*) der Gerechtigkeit’, ‘die Pflanzung des HErrn ihm zur Verherrlichung’.
Jesaja 61:4	¶ Dann werden sie die uralten Trümmerstätten wieder aufbauen und, was in früheren Zeiten zerstört worden ist, wieder aufrichten; sie werden die verödeten Städte wiederherstellen, Plätze, die wüst dagelegen haben von Geschlecht zu Geschlecht.
Jesaja 61:5	Und fremde Leute werden antreten, um eure Herden zu weiden, und Ausländer werden eure Ackerleute und Weingärtner sein;
Jesaja 61:6	ihr aber werdet „Priester des HErrn” heißen, und „Diener unsers Gottes” wird man euch nennen; den Reichtum der Heidenvölker werdet ihr genießen und in ihre Herrlichkeit eintreten*).
Jesaja 61:7	Die erlittene Schmach wird euch doppelt ersetzt werden, und zum Entgelt für erfahrene Schmähung werden sie über ihren Anteil jubeln; daher sollen sie doppelten Besitz in ihrem Lande erhalten, und ewige Freude wird ihnen zuteil werden.
Jesaja 61:8	Denn ich, der HErr, liebe das Recht und hasse frevelhaften Raub; so will ich ihnen denn ihren Lohn getreulich geben und einen ewigen Bund mit ihnen schließen.
Jesaja 61:9	Ihre Nachkommenschaft soll unter den Völkerschaften wohlbekannt sein und ihre Sprößlinge inmitten der Völker: alle, die sie sehen, werden sie anerkennen als ein vom HErrn gesegnetes Geschlecht.
Jesaja 61:10	¶ „Laut frohlocken will ich über den HErrn, jubeln soll meine Seele über meinen Gott! denn er hat mich in Gewänder des Heils gekleidet, mir den Mantel der Gerechtigkeit umgelegt wie einem Bräutigam, der sich den Kopfschmuck nach Priesterart zurichtet (= aufsetzt), und wie eine Braut, die ihr Geschmeide anlegt.
Jesaja 61:11	Denn wie die Erde ihr Gesproß (oder: Gewächs) hervorbringt und wie ein Garten seine Aussaat (oder: Pflänzlinge) sprossen läßt, so wird Gott der HErr Gerechtigkeit sprossen lassen und Ruhm angesichts aller Völker.”
Jesaja 62:1	Um Zions willen darf ich nicht schweigen und um Jerusalems willen mir keine Ruhe gönnen (= nicht ruhig zusehen), bis seine Gerechtigkeit (= Rechtfertigung) aufgeht wie Lichtglanz (= die Morgensonne) und sein Heil wie eine brennende Fackel,
Jesaja 62:2	und bis die Völker deine Gerechtigkeit (= Rechtfertigung) sehen und alle Könige deine Herrlichkeit (oder: Ehre) und man dir einen neuen Namen beilegt, den der Mund des HErrn bestimmen wird.
Jesaja 62:3	¶ Dann wirst du eine prachtvolle Krone in der Hand des HErrn sein und eine königliche Kopfbinde (= Stirnbund oder: Diadem) in der Hand deines Gottes;
Jesaja 62:4	und man wird dich nicht mehr ‘die Verlassene’ nennen und dein Land nicht mehr als ‘Verödung’ bezeichnen, sondern man wird dich ‘Mein Wohlgefallen haftet an ihr’ nennen und dein Land ‘die Vermählte’; denn der HErr hat Gefallen an dir, und dein Land stellt seine Gattin dar.
Jesaja 62:5	Denn wie der Jüngling sich mit der Jungfrau vermählt, so werden deine Söhne (oder: Kinder) sich mit dir vermählen**), und wie der Bräutigam seine Freude an der Braut hat, so wird dein Gott Freude über dich empfinden.
Jesaja 62:6	¶ „Über deine Mauern, Jerusalem, habe ich Wächter***) bestellt, die den ganzen Tag und die ganze Nacht hindurch keinen Augenblick schweigen sollen.” Ihr, die ihr den HErrn erinnern sollt: gönnt euch keine Ruhe
Jesaja 62:7	und gewährt auch ihm keine Ruhe, bis er sich dazu bereit macht und Jerusalem zu einer Berühmtheit (oder: Lobpreis) auf der Erde macht.
Jesaja 62:8	Geschworen hat der HErr bei (oder: mit) seiner Rechten und bei (oder: mit) seinem starken Arm: „Ich will fortan dein Getreide deinen Feinden nicht mehr (oder: wieder) zur Nahrung hingeben, und niemals wieder sollen Ausländer deinen Wein trinken, um den du dich gemüht hast;
Jesaja 62:9	nein, die (das Korn) eingeerntet haben, sollen es auch verzehren und den HErrn dabei preisen; und die (den Wein) gelesen haben, sollen ihn auch trinken in den Vorhöfen meines Heiligtums.”
Jesaja 62:10	¶ Zieht aus, zieht aus durch die Tore!*) bereitet dem Volk den Weg! Bahnet, bahnet die Straße, räumt die Steine weg, pflanzt ein Panier für die Völker auf!
Jesaja 62:11	Sehet, der HErr hat den Befehl bis ans Ende der Erde erschallen lassen: „Sagt der Tochter Zion: ‘Siehe, dein Heil kommt, siehe, sein Lohn kommt mit ihm, und seine Vergeltung geht vor ihm her!’”
Jesaja 62:12	Und man wird sie (d. h. die Tochter Zion) nennen ‘das heilige Volk’, ‘die durch den HErrn Erlösten’; dich selbst aber wird man nennen ‘die Vielbesuchte’, ‘die nicht (mehr) verlassene Stadt’.
Jesaja 63:1	Wer ist es, der dort von Edom herkommt, von Bozra in hochroten Kleidern? Prächtig ist er in seinem Gewand, stolz schreitet er einher in der Fülle seiner Kraft. „Ich bin es, der mit Gerechtigkeit redet, der reiche Mittel hat zu retten.”
Jesaja 63:2	‘Woher rührt das Rot an deinem Gewande, und warum sehen deine Kleider aus wie die eines Keltertreters?’
Jesaja 63:3	„Die Kelter habe ich getreten, ich allein, denn von den Völkern stand niemand mir bei; da habe ich sie in meinem Zorn niedergetreten und in meinem Grimm zerstampft; dabei ist ihr Lebenssaft an meine Kleider gespritzt, so daß ich meine ganze Gewandung besudelt habe.
Jesaja 63:4	Denn ein Tag der Rache lag mir im Sinn, und das Jahr meiner Erlösung war gekommen.
Jesaja 63:5	Ich schaute mich um, doch niemand war da, um zu helfen; ich blickte erstaunt umher, doch niemand war da, der mir beistand; da hat mein Arm mir geholfen, und mein Grimm, der hat mir Beistand geleistet.
Jesaja 63:6	So habe ich denn Völker in meinem Zorn niedergetreten und sie in meinem Grimm zerschmettert**) und habe ihren Lebenssaft zur Erde rinnen lassen.”
Jesaja 63:7	¶ Der Gnadenerweise des HErrn will ich gedenken, der Ruhmestaten des HErrn, wie sich’s gebührt nach allem, was der HErr an uns getan hat, und nach der großen Güte gegen das Haus Israel, dem er Gutes erwiesen hat nach seiner Barmherzigkeit und nach der großen Zahl seiner Gnadenverheißungen.
Jesaja 63:8	Denn er sagte: „Sie sind ja doch mein Volk, Söhne (oder: Kinder), die nicht treulos sein werden”; so erwies er sich ihnen denn als Retter.
Jesaja 63:9	In allen ihren Bedrängnissen fühlte (auch) er sich bedrängt, und der Engel seines Angesichts***) rettete sie; in seiner Liebe und Milde erlöste er selbst sie und hob sie immer wieder empor und trug sie einher alle Tage der Vorzeit hindurch.
Jesaja 63:10	¶ Sie aber waren widerspenstig und betrübten seinen heiligen Geist, so daß er sich ihnen in einen Feind verwandelte und selbst gegen sie stritt.
Jesaja 63:11	Da dachte sein Volk zurück an die Tage der Vorzeit, an Mose: „Wo ist der, welcher den Hirten seiner Herde aus dem Meer (d. h. dem Wasser des Nils) heraufgeholt hat? Wo ist der, welcher seinen heiligen Geist ihm ins Herz gab?
Jesaja 63:12	welcher seinen gewaltigen Arm zur Rechten Mose’s einhergehen ließ? welcher die Wasser ihretwegen (oder: vor ihnen her) zerteilte, um sich einen ewigen Namen zu schaffen?
Jesaja 63:13	welcher sie durch die Fluten ziehen ließ wie Rosse in der Steppe, so daß sie nicht strauchelten?
Jesaja 63:14	Gleich der Herde, die ins Tal hinabzieht, brachte der Geist des HErrn sie zur Ruhe (oder: ließ sie immer Ruheplätze finden). So hast du dein Volk geleitet, um dir einen ruhmvollen Namen zu machen.
Jesaja 63:15	¶ Blicke vom Himmel hernieder und schaue von deiner heiligen und prächtigen Wohnung her! Wo ist dein Eifer und deine Heldenkraft, der Drang deines Herzens und dein Erbarmen? Halte dich doch nicht zurück (gegen mich)!
Jesaja 63:16	denn du bist unser Vater. Abraham weiß ja nichts von uns, und Israel (= Jakob) kennt uns nicht: du, HErr, bist unser Vater; ‘unser Erlöser’ ist von alters her dein Name.
Jesaja 63:17	Warum hast du uns abirren lassen, HErr, von deinen Wegen und unser Herz verhärtet, so daß es dich nicht mehr fürchtet? Kehre zurück um deiner Knechte willen, um der Stämme willen, die dein Eigentum sind!
Jesaja 63:18	Nur kurze Zeit ist das dir geheiligte Volk im Besitz seines Erbes gewesen: da haben unsere Widersacher dein Heiligtum zertreten.
Jesaja 63:19	Es ist uns ergangen wie solchen, über die du nicht von alters her geherrscht hast und über denen dein Name niemals genannt worden ist.
Jesaja 64:1	O daß du doch den Himmel zerrissest, herabführest, so daß die Berge vor dir ins Wanken gerieten —
Jesaja 64:2	wie Feuer Reisig in Brand setzt und Feuer das Wasser in Sieden versetzt —, um deinen Namen deinen Widersachern kundzutun, damit die Völker vor dir erzitterten,
Jesaja 64:3	indem du furchtbare Taten vollführtest, die unsere Erwartung überstiegen! Ja, führest du herab, so daß die Berge vor dir ins Wanken gerieten!
Jesaja 64:4	Hat man doch von alters her nicht gehört noch vernommen, hat doch kein Auge es je gesehen, daß ein Gott außer dir für einen auf ihn Harrenden Taten vollbringt.
Jesaja 64:5	¶ Du kommst dem entgegen, der Freude daran hat, Gerechtigkeit zu üben, denen, die auf deinen Wegen deiner gedenken. Doch ach! du bist in Zorn geraten, denn wir haben gesündigt durch unsere Untreue allezeit und unsern Abfall*).
Jesaja 64:6	So sind wir denn allesamt einem Unreinen gleich geworden und alle unsere Gerechtigkeitserweise (oder: Tugenden) sind wie ein besudeltes Gewand; wir sind allesamt verwelkt (oder: abgefallen) wie Laub, und unsere Sünden haben uns mit sich fortgerissen wie der Wind;
Jesaja 64:7	und niemand ist da, der deinen Namen noch anruft, niemand, der sich aufrafft, um an dir festzuhalten; denn du hast dein Angesicht vor uns verborgen und läßt uns unter dem Druck unserer Sünden vergehen.
Jesaja 64:8	¶ Nun aber, HErr — du bist ja unser Vater! wir sind der Ton, und du bist unser Bildner, und das Werk deiner Hände sind wir alle —:
Jesaja 64:9	zürne nicht unversöhnlich fort, o HErr, und gedenke nicht ewiglich unserer Schuld! Ach! blicke doch her: dein Volk sind wir alle!
Jesaja 64:10	Deine heiligen Städte sind zur Wüste geworden: Zion ist zur Wüste geworden, Jerusalem zur Trümmerstätte!
Jesaja 64:11	Unser heiliger und herrlicher Tempel, wo unsere Väter dir lobgesungen haben, ist in Flammen aufgegangen, und alle unsere Lieblingsstätten liegen in Trümmern!
Jesaja 64:12	Willst du trotz alledem an dich halten, HErr? willst du schweigen und uns erniedrigen bis zur Vernichtung?
Jesaja 65:1	„Ich bin zu erkunden gewesen für die (oder: von denen)*), welche nicht (nach mir) fragten (oder: gefragt hatten), und ich bin zu finden gewesen für die (oder: von denen)*), welche mich nicht suchten (oder: gesucht hatten); ich habe ‘Hier bin ich! hier bin ich!’ gesagt zu einem Volk, das meinen Namen nicht anrief (oder: noch nicht angerufen hatte).
Jesaja 65:2	Ich habe meine Arme den ganzen Tag ausgestreckt nach einem widerspenstigen Volk, das seinen eigenen Gedanken nachgeht auf unheilvollem Wege,
Jesaja 65:3	nach Leuten, die mich beständig in kränkender Weise erbittern, indem sie in den Gärten Schlachtopfer und auf (Altären von) Ziegelsteinen Rauchopfer darbringen,
Jesaja 65:4	die in den Gräbern sitzen und an geheimnisvollen Orten nächtigen; die Schweinefleisch essen und Brühe von unreinen Dingen in ihren Gefäßen haben;
Jesaja 65:5	die da sagen: ‘Bleibe mir vom Leibe, komm mir nicht nahe, denn ich bin für dich heilig (= unberührbar)!’ Solche Leute sind Rauch in meiner Nase, wie loderndes Feuer den ganzen Tag.
Jesaja 65:6	Wisset wohl: aufgeschrieben liegt das vor mir, und ich werde nicht schweigen (oder: ruhen), es sei denn, daß ich es vergolten habe: ja vergelten will ich es und es in ihren Schoß**) heimzahlen (V. 7),
Jesaja 65:7	eure Verschuldungen und die Verschuldungen eurer Väter zugleich!” — so hat der HErr gesprochen —, „weil sie auf den Bergen geopfert und mich auf den Hügeln entehrt haben —: ja, ihnen will ich zuvörderst den verdienten Lohn in ihren Schoß hineinmessen (= in ihre Hand zahlen)!”
Jesaja 65:8	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wie man von einer Traube sagt, solange sich noch Saft in ihr findet: ‘Verderbe sie nicht, denn es ist ein Segen in ihr!’ so will auch ich es halten um meiner Knechte willen, um nicht das Ganze zu verderben.
Jesaja 65:9	Darum will ich aus Jakob einen Samen (oder: Nachwuchs) hervorgehen lassen und aus Juda einen Erben (oder: Besitzer) meines Berglandes, damit meine Erwählten das Land ererben (oder: zum Besitz erhalten) und meine Knechte daselbst wohnen.
Jesaja 65:10	Da wird dann die Saronebene zu einer Trift für Schafherden werden und das Tal Achor***) zum Lagerplatz der Rinder für mein Volk, soviele ihrer mich gesucht haben.
Jesaja 65:11	Ihr aber, die ihr den HErrn verlassen, die ihr meinen heiligen Berg vergessen habt, die ihr dem Glücksgott den Tisch herrichtet und der Schicksalsgöttin Würzwein (als Trankopfer) einschenkt:
Jesaja 65:12	euch bestimme ich für das Schwert, und zwar sollt ihr allesamt zur Schlachtung niederknien, zur Strafe dafür, daß ihr, als ich gerufen hatte, nicht geantwortet habt, und als ich redete, nicht hören wolltet, sondern das getan habt, was böse ist in meinen Augen, und euch für das entschieden habt, woran ich kein Wohlgefallen finde.”
Jesaja 65:13	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Fürwahr, meine Knechte werden essen, ihr aber sollt hungern! fürwahr, meine Knechte werden trinken, ihr aber sollt Durst leiden! fürwahr, meine Knechte werden sich freuen, ihr aber sollt beschämt dastehen!
Jesaja 65:14	fürwahr, meine Knechte werden jubeln vor Herzenslust, ihr aber sollt schreien vor Herzeleid und laut wehklagen in Verzweiflung!
Jesaja 65:15	Außerdem sollt ihr euren Namen meinen Erwählten zum Fluchwort hinterlassen: ‘Gott der HErr möge so dich töten!’ Seinen Knechten aber wird er einen andern Namen beilegen,
Jesaja 65:16	so daß, wer sich segnen will im Lande, sich mit (oder: bei) dem Gott der Wahrhaftigkeit (oder: Treue) segnen wird, und wer im Lande schwört, beim Gott der Treue schwören wird; denn die früheren Drangsale werden vergessen sein und verborgen (= verschwunden) vor meinen Augen.”
Jesaja 65:17	¶ „Denn wisset wohl: ich werde einen neuen Himmel und eine neue Erde schaffen, so daß man der früheren Zustände nicht mehr gedenken wird und sie keinem mehr in den Sinn kommen sollen.
Jesaja 65:18	Nein, freuet euch und jubelt immerdar über das, was ich schaffe; denn wisset wohl: ich will Jerusalem umschaffen zum Jubel und das Volk darin zum Frohlocken;
Jesaja 65:19	und ich will selbst über Jerusalem jubeln und über mein Volk frohlocken, und es soll hinfort kein Laut des Weinens und kein Laut des Wehgeschreis in ihm vernommen werden.
Jesaja 65:20	Es soll dort alsdann keinen Säugling von nur wenigen Tagen und keinen Greis mehr geben, der seine Tage nicht voll auslebt; sondern als Jüngster wird der Hundertjährige sterben und wer nur hundert Jahre alt wird, als ein vom Fluch getroffener Sünder gelten.
Jesaja 65:21	Wenn sie Häuser bauen, werden sie auch darin wohnen und, wenn sie Weinberge anlegen, auch deren Ertrag genießen;
Jesaja 65:22	sie werden nicht bauen, daß ein anderer darin wohne, und werden nicht pflanzen, daß ein anderer die Früchte genieße; nein, gleich der Lebenszeit der Bäume soll auch die Lebenszeit meines Volkes sein, und was ihre Hände erarbeitet haben, sollen meine Erwählten auch selbst verbrauchen.
Jesaja 65:23	Nicht vergeblich sollen sie sich abmühen und nicht Kinder für jähen Tod zeugen; nein, sie werden ein Geschlecht der vom HErrn Gesegneten sein, und ihre Sprößlinge ihnen erhalten bleiben.
Jesaja 65:24	Und geschehen wird es: ehe sie rufen, will ich schon antworten, und während sie noch reden, will ich sie schon erhören.
Jesaja 65:25	Wolf und Lamm werden beisammen weiden, und der Löwe wird Stroh fressen wie ein Rind und die Schlange sich von Staub nähren: sie werden nichts Böses mehr verüben und kein Unheil mehr anrichten in meinem ganzen heiligen Berglande: der HErr hat es verheißen!”
Jesaja 66:1	So hat der HErr weiter gesprochen: „Der Himmel ist mein Thron und die Erde der Schemel meiner Füße: — was für ein Haus wäre es, das ihr mir bauen könntet, und welches wäre die Stätte, wo ich ruhen (= wohnen) soll?
Jesaja 66:2	Hat doch meine Hand dies ganze Weltall geschaffen, so daß dies alles entstanden ist” — so lautet der Ausspruch des HErrn. „Ich blicke aber nach dem hin, der demütig und zerschlagenen Geistes ist und der (in Ehrfurcht) bebt beim Gedanken an mein Wort.
Jesaja 66:3	Wer ein Rind schlachtet, zugleich aber ein Menschenmörder ist; wer ein Stück Kleinvieh opfert, zugleich aber einem Hund das Genick bricht; wer ein Speisopfer darbringt, aber Schweinsblut dazu verwendet; wer Weihrauch als Duftopfer anzündet, zugleich aber einen Götzen verehrt: — nun, wie diese ihre eigenen Wege erwählt haben und ihr Herz Wohlgefallen an ihren Scheusalen (oder: Greueln) hat,
Jesaja 66:4	ebenso will ich mir Qualen für sie erwählen und das, wovor ihnen graut, (als Vergeltung) über sie kommen lassen, weil niemand, als ich gerufen hatte, mir Antwort gegeben und niemand, als ich redete, auf mich gehört hat, sondern sie das getan haben, was böse ist in meinen Augen, und sich für das entschieden haben, woran ich kein Wohlgefallen habe.”
Jesaja 66:5	¶ Höret das Wort des HErrn, ihr, die ihr (in Ehrfurcht) bebt beim Gedanken an sein Wort: „Gesagt haben eure Brüder, die euch hassen, ja die euch ausstoßen um meines Namens willen: ‘Der HErr möge doch seine Herrlichkeit sichtbar werden lassen, damit wir eure Freude zu sehen bekommen!’ Aber die sollen enttäuscht (oder: beschämt) werden.”
Jesaja 66:6	¶ Horch! Getöse erschallt von der Stadt her! horch! vom Tempel her! horch! der HErr zahlt seinen Feinden den gebührenden Lohn heim!
Jesaja 66:7	Ehe sich Wehen bei ihr (d. h. der Stadt Gottes) einstellten, ist sie Mutter geworden; ehe Geburtsschmerzen sie ankamen, ist sie eines Knaben genesen.
Jesaja 66:8	Wer hat so etwas je gehört, wer dergleichen je gesehen? Kann denn ein Land an einem einzigen Tage ins Dasein gerufen oder ein Volk mit einem Mal geboren werden? Und doch ist Zion in Wehen gekommen und hat zugleich auch ihre Kinder geboren.
Jesaja 66:9	„Sollte ich es bis zum Durchbruch des Mutterschoßes kommen lassen, dann aber die Geburt nicht zu Ende führen?” spricht der HErr; „oder sollte ich, der ich gebären lasse, die Geburt verhindern?” spricht dein Gott.
Jesaja 66:10	¶ Freuet euch mit Jerusalem und jubelt über sie (= diese Stadt), ihr alle, die ihr sie lieb habt! Seid mit ihr hocherfreut, ihr alle, die ihr Trauer um sie getragen habt,
Jesaja 66:11	auf daß ihr an ihrer trostspendenden Brust saugt und euch satt trinkt, auf daß ihr euch an der Fülle ihrer Herrlichkeit (oder: an ihrer reichen Mutterbrust) erlabt!
Jesaja 66:12	Denn so hat der HErr gesprochen: „Wisset wohl: ich leite das Heil (oder: die Wohlfahrt) zu ihr hin wie einen Strom und die Herrlichkeit (= den glänzenden Reichtum) der Völker wie einen flutenden Bach; da sollt ihr wie Säuglinge genährt, sollt auf den Armen (vgl. 60,4) getragen und auf den Knien gewiegt werden.
Jesaja 66:13	Wie einen seine Mutter tröstet, so will ich euch trösten; und zwar in (oder: an) Jerusalem sollt ihr Trost empfangen.
Jesaja 66:14	Wenn ihr es seht, wird euer Herz frohlocken, und eure Leiber werden sprossen (oder: erblühen) wie junges Grün; und die Hand des HErrn wird sich an seinen Knechten zu erkennen geben, sein Groll aber an seinen Feinden.
Jesaja 66:15	¶ Denn wisset wohl: der HErr wird im (oder: wie) Feuer daherkommen und seine Wagen wie der Sturmwind, um seinen Zorn sich auswirken zu lassen in Verderben und sein Schelten (oder: seine Drohungen) in Feuerflammen.
Jesaja 66:16	Denn mit Feuer wird der HErr ein Strafgericht (an der ganzen Erde) vollziehen und mit seinem Schwert an allem Fleisch (= an der ganzen Menschheit), und groß wird die Zahl der vom HErrn Erschlagenen sein:
Jesaja 66:17	„Alle, die sich für die Gärten heiligen*) und sich reinigen hinter einem in der Mitte (dem Götzenpriester) her, alle, die Schweinefleisch, Mäuse und andere Greuel essen, die sollen allesamt ein Ende nehmen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jesaja 66:18	„Denn ich kenne ihr ganzes Tun und ihre Gedanken und werde kommen, um alle Völker und Sprachen zu versammeln; und sie werden kommen und meine Herrlichkeit sehen.
Jesaja 66:19	Ich werde dann ein warnendes Beispiel an ihnen vollziehen und einige von ihnen Entronnene zu den Völkern senden: nach Tharsis (23,1), Put und Lud (vgl. Hesek. 27,10), die den Bogen spannen, nach Thubal (1. Mos. 10,2) und Jonien, nach den fernen Meeresländern, die von mir noch keine Kunde vernommen und von meiner Herrlichkeit noch nichts gesehen haben, damit sie meine Herrlichkeit unter den Völkern verkünden.
Jesaja 66:20	Sie werden (oder: man wird) dann alle eure Brüder aus allen Völkern als Weihgeschenk für den HErrn auf Rossen und auf Wagen, in Sänften und auf Maultieren und Dromedaren hinauf zu meinem heiligen Berge nach Jerusalem bringen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „gleichwie die Israeliten das Speisopfer in reinem Gefäß in das Haus des HErrn bringen.
Jesaja 66:21	Und auch aus ihnen werde ich mir einen Teil zu den levitischen Priestern hinzunehmen” — so hat der HErr gesprochen.
Jesaja 66:22	„Denn wie der neue Himmel und die neue Erde, die ich schaffen will, vor mir Bestand haben werden” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „so soll auch eure Nachkommenschaft und euer Name Bestand (vor mir) haben.
Jesaja 66:23	Und es soll dahin kommen, daß monatlich am Neumond und wöchentlich am Sabbat alles Fleisch (= jedermann) sich einfindet, um vor meinem Angesicht anzubeten” — so hat der HErr gesprochen.
Jesaja 66:24	„Sie werden (oder: man wird) dann auch (aus der Stadt) hinausgehen und sich die Leichname der Menschen ansehen, die von mir abgefallen sind; denn ihr Wurm wird nicht sterben und ihr Feuer nicht erlöschen (vgl. Mark. 9,44), und sie werden ein Abscheu sein für alles Fleisch (= für jedermann).”
Jeremia 1:1	(Dies sind) die Reden (oder: Aussprüche) Jeremia’s, des Sohnes Hilkia’s, der zu der Priesterschaft in Anathoth im Lande (= Stamme) Benjamin gehörte;
Jeremia 1:2	an ihn erging das Wort des HErrn in den Tagen des judäischen Königs Josia, des Sohnes Amons, im dreizehnten Jahre seiner Regierung*),
Jeremia 1:3	und erging dann auch noch weiter an ihn in den Tagen des judäischen Königs Jojakim, des Sohnes Josia’s, bis zum Ablauf des elften Regierungsjahres des judäischen Königs Zedekia, des Sohnes Josia’s, bis zur Wegführung (der Bewohner) Jerusalems im fünften Monat**) (des elften Regierungsjahres Zedekia’s).
Jeremia 1:4	¶ Es erging aber das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Jeremia 1:5	„Noch ehe ich dich im Mutterschoße bildete, habe ich dich erwählt (oder: ersehen), und ehe du das Licht der Welt erblicktest, habe ich dich geweiht: zum Propheten für die Völker habe ich dich bestimmt”.
Jeremia 1:6	Da antwortete ich: „Ach, HErr, mein Gott, sieh doch: ich verstehe ja nicht zu reden, denn ich bin noch so jung!”
Jeremia 1:7	Doch der HErr erwiderte mir: „Sage nicht, du seiest noch so jung! denn (oder: sondern) zu allen, wohin ich dich senden werde, sollst du gehen, und alles, was ich dir auftragen werde, sollst du reden.
Jeremia 1:8	Fürchte dich nicht vor ihnen! denn ich bin mit dir, um dich zu behüten!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 1:9	Hierauf streckte der HErr seine Hand aus und berührte meinen Mund mit ihr; dann sagte der HErr zu mir: „Hiermit lege ich meine Worte in deinen Mund!
Jeremia 1:10	Wisse wohl: ich bestelle dich heute über (oder: für) die Völker und über (oder: für) die Königreiche (oder: Königshäuser), um auszureißen und niederzureißen, zu vernichten und zu zerstören, (aber auch) um aufzubauen und zu pflanzen.”
Jeremia 1:11	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen: „Was siehst du, Jeremia?” Ich antwortete: „Einen Zweig vom wachen Baum*) sehe ich.”
Jeremia 1:12	Da sagte der HErr zu mir: „Du hast richtig gesehen: ja, ich wache (= halte die Augen offen) über meinem Wort, um es in Erfüllung gehen zu lassen!”
Jeremia 1:13	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an mich noch einmal folgendermaßen: „Was siehst du?” Ich antwortete: „Einen siedenden Kessel sehe ich, dessen Vorderseite (= Ausguß) von Norden her (gegen Süden) gerichtet ist.”
Jeremia 1:14	Da sagte der HErr zu mir: „Ja, von Norden her wird das Unglück sich siedend über alle Bewohner des Landes ergießen.
Jeremia 1:15	Denn gib acht: ich will alle Völkerstämme (oder: Horden) der Reiche im Norden entbieten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „daß sie heranziehen und ein jeder seinen Thron aufstellt an den Eingang der Tore (= dicht vor die Tore) Jerusalems und gegen alle Mauern der Stadt ringsum und gegen alle Städte Juda’s.
Jeremia 1:16	Dann will ich Abrechnung mit ihnen (d. h. den Judäern) halten wegen all ihrer Bosheit, daß sie von mir abgefallen sind und anderen Göttern geopfert und die Machwerke ihrer Hände angebetet haben.”
Jeremia 1:17	¶ „Du aber, gürte dir die Hüften, mache dich auf und verkünde ihnen alles, was ich dir gebieten werde! Erschrick nicht vor ihnen, sonst setze ich dich vor ihnen in Schrecken!
Jeremia 1:18	Denn wisse wohl: Ich selbst mache dich heute zu einer festen Burg, zu einer eisernen Säule und zu einer ehernen Mauer gegen das ganze Land, sowohl gegen die Könige von Juda als auch gegen dessen Fürsten (oder: oberste Beamte), gegen dessen Priester und gegen die ganze Bevölkerung des Landes.
Jeremia 1:19	Wenn sie auch gegen dich anstürmen, sollen sie dich doch nicht bezwingen; denn ich bin mit dir” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „um dich zu behüten!”
Jeremia 2:1	Nun erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Jeremia 2:2	„Gehe hin und rufe (dem Volk in) Jerusalem laut in die Ohren: ‘So hat der HErr gesprochen: Ich gedenke an die Holdseligkeit (oder: Zuneigung) deiner Jugend, deine bräutliche Liebe, wie du hinter mir herzogst in der Wüste, im unwirtlichen Lande.
Jeremia 2:3	Geheiligt war Israel (damals) dem HErrn, sein Erstlingsabhub von der Ernte; alle, die sich an ihm vergriffen**), mußten es büßen: Unheil kam über sie’” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 2:4	¶ Vernehmt das Wort des HErrn, ihr vom Hause Jakob und alle ihr Geschlechter des Hauses Israel!
Jeremia 2:5	So hat der HErr gesprochen: „Was haben eure Väter Unrechtes an mir gefunden, daß sie sich von mir losgesagt haben und der Nichtigkeit (= den nichtigen Götzen) nachgelaufen und auf Nichtiges verfallen (oder: zunichte geworden) sind?
Jeremia 2:6	Sie fragten nicht mehr: ‘Wo ist der HErr, der uns aus Ägyptenland hergeführt, der uns durch die Wüste geleitet hat, durch ein Land der Steppen und Schluchten, durch ein Land der Dürre und des Dunkels, durch ein Land, das kein Wanderer durchzieht und in welchem kein Mensch Wohnung nimmt?’
Jeremia 2:7	Als ich euch dann in das Land der Fruchtgefilde gebracht hatte, damit ihr dessen Früchte und Segen (= Güter) genösset, da seid ihr hineingekommen und habt mein Land entweiht und mein Besitztum zu einer Greuelstätte gemacht!
Jeremia 2:8	Die Priester fragten nicht: ‘Wo ist der HErr?’ und die Hüter des Gesetzes kannten mich nicht, die Hirten (= Führer) des Volkes fielen von mir ab, und die Propheten weissagten durch den Baal (oder: im Namen Baals) und liefen den Götzen nach, die doch nicht zu helfen vermögen.
Jeremia 2:9	Darum muß ich noch weiter mit euch ins Gericht gehen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und werde noch mit euren Kindeskindern ins Gericht gehen!”
Jeremia 2:10	¶ „Denn fahrt doch nach den Gestaden der Kitthäer*) hinüber und überzeugt euch dort, sendet nach Kedar**), erkundigt euch genau und seht zu, ob so etwas jemals geschehen ist:
Jeremia 2:11	ob je ein Volk seine Götter umgetauscht hat — und die da sind nicht einmal Götter! Aber mein Volk hat seinen Ruhm (oder: seine Ehre = seinen herrlichen Gott) vertauscht gegen ohnmächtige Götzen!
Jeremia 2:12	Entsetzt euch darüber, ihr Himmel, schaudert und werdet starr vor Erstaunen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 2:13	„Denn zwiefaches Unrecht hat mein Volk begangen: mich, den Born lebendigen Wassers, haben sie verlassen, um sich gegrabene Brunnen (d. h. Zisternen) anzulegen, löcherige Brunnen, die das Wasser nicht halten!”
Jeremia 2:14	¶ „Ist denn Israel ein Knecht (= Sklave) oder ein Sklavensohn (= ein im Hause geborener Leibeigener)? Warum ist er denn der Plünderung preisgegeben worden?
Jeremia 2:15	Löwen haben über ihm (oder: gegen ihn) gebrüllt, haben ihr Geheul erschallen lassen und sein Land zur Wüste gemacht; seine Städte sind verbrannt, leer von Bewohnern;
Jeremia 2:16	auch die Ägypter von Noph (= Memphis) und Thapanches (= Daphne) haben dir den Scheitel abgeweidet.
Jeremia 2:17	Trägt nicht die Schuld daran deine Abkehr vom HErrn, deinem Gott, schon zur Zeit, wo er dich auf der Wanderung führte?
Jeremia 2:18	Und jetzt — was hast du nach Ägypten zu laufen, um das Wasser des Nils zu trinken? und was brauchst du nach Assyrien zu laufen, um das Wasser des Euphratstromes zu trinken?
Jeremia 2:19	Deine Bosheit (= eigene Schuld) bringt dich ins Unglück, und dein treuloses Treiben führt die Strafe für dich herbei! So erkenne es denn und bedenke wohl, wie schlimm und unheilvoll es ist, daß du den HErrn, deinen Gott, verlassen hast und keine Furcht vor mir in dir wohnt!” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen.
Jeremia 2:20	¶ „Denn von altersher hast du dein Joch zerbrochen, deine Bande zerrissen und hast gesagt: ‘Ich will nicht (länger) dienstbar sein!’ Nein, auf jedem hohen Hügel und unter jedem dichtbelaubten Baum hast du dich als Buhlerin hingestreckt.
Jeremia 2:21	Und doch hatte ich dich als Edelrebe eingepflanzt, als ganz echtes Gewächs: ach, wie bist du mir in die wilden Schosse eines fremden Weinstocks ausgeartet!
Jeremia 2:22	Ja, wenn du dich auch mit Laugensalz wüschest und noch so viel Seife an dich wendetest: deine Schuld würde doch als Schmutzfleck vor mir bleiben!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Jeremia 2:23	¶ Wie kannst du nur behaupten: ‘Ich habe mich nicht verunreinigt, bin den Baalen nicht nachgelaufen!’ Sieh doch dein Treiben im Tal***) an, bedenke, was du dort verübt hast, du leichtfüßige Kamelin, die toll in die Kreuz und Quere rennt!
Jeremia 2:24	Eine Wildeselin, die, an die Steppe gewöhnt, in wilder Lustgier nach Luft schnappt: wer vermag ihre Brunst zu dämpfen? Wer immer sie begehrt, braucht sich nicht müde zu laufen: in ihrer Brunstzeit findet er sie mühelos.
Jeremia 2:25	Nimm deinen Fuß in acht, daß er sich nicht barfuß (oder: wund) läuft*), und deine Kehle, daß sie nicht vor Durst lechzt! Doch du entgegnest: ‘Vergebliche Mühe, nein! ich habe nun einmal die Fremden (oder: Buhlen) gern, und ihnen will ich nachlaufen!”
Jeremia 2:26	¶ „Wie ein Dieb beschämt dasteht, wenn er ertappt wird, so werden (oder: müssen) die zum Hause Israel Gehörigen sich schämen (oder: sich enttäuscht sehen), sie samt ihren Königen und Fürsten (oder: obersten Beamten), ihren Priestern und Propheten,
Jeremia 2:27	sie, die zu einem Stück Holz (d. h. hölzernen Gottesbilde) sagen: ‘Mein Vater bist du!’ und zu einem Stein: ‘Dir verdanke ich mein Leben!’ Dagegen mir haben sie den Rücken zugekehrt und nicht mehr das Angesicht. Wenn aber das Unglück über sie kommt, dann rufen sie: ‘Stehe auf und hilf uns!’
Jeremia 2:28	Wo sind denn deine Götter, die du dir selbst angefertigt hast? Sie mögen doch aufstehen, ob sie dir helfen können zur Zeit deiner Not! Denn so zahlreich wie deine Städte sind auch deine Götter geworden, Juda.
Jeremia 2:29	Warum beklagt ihr euch über mich? Ihr seid ja allesamt treulos von mir abgefallen! — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 2:30	„Vergebens habe ich eure Söhne (oder: Kinder)**) geschlagen: sie haben sich keine Lehre daraus gezogen (= nicht warnen lassen); das Schwert hat eure Propheten gefressen wie ein reißender Löwe.
Jeremia 2:31	O (entartetes) Geschlecht, das ihr seid! Achtet doch auf das Wort des HErrn! Bin ich etwa eine Wüste für Israel gewesen oder ein Land tiefer Finsternis? Warum sagt denn mein Volk: ‘Wir haben die Freiheit gewonnen! wir kehren nicht wieder zu dir zurück!’?
Jeremia 2:32	Vergißt wohl eine Jungfrau ihren Schmuck, eine Braut ihren Gürtel? Mein Volk aber hat mich vergessen schon seit unzähligen Tagen!”
Jeremia 2:33	¶ „Wie geschickt weißt du deinen Gang einzurichten, um Liebschaften anzuknüpfen! Darum hast du dich auch auf deinen Gängen sogar an Verbrechen gewöhnt:
Jeremia 2:34	auch an den Säumen deines Gewandes findet sich das Blut von schuldlosen unglücklichen Menschen, die du nicht bei einem Einbruch betroffen hast.
Jeremia 2:35	Und trotzdem behauptest du: ‘Ich bin unschuldig: sein Zorn wendet sich von mir ab!’ Wisse wohl: ich will mit dir ins Gericht gehen wegen dieses deines Wortes: ‘Ich habe nichts Böses getan!’”
Jeremia 2:36	¶ „Warum hast du es so eilig***), in der Staatsleitung (= Politik) einen andern Weg einzuschlagen? Auch an Ägypten wirst du ebenso enttäuscht werden, wie du an Assyrien enttäuscht worden bist;
Jeremia 2:37	auch von dort wirst du abziehen, indem du die Hände über dem Kopfe zusammenschlägst†); denn der HErr hat die verworfen, auf die du dein Vertrauen gesetzt hast, und so wirst du kein Glück mit ihnen haben.”
Jeremia 3:1	Er fuhr dann fort: „Wenn ein Mann seine Ehefrau entläßt und diese von ihm weggegangen und die Frau eines andern Mannes geworden ist, darf sie dann wieder zu ihm zurückkehren? (vgl. 5. Mos. 24,1—4). Würde nicht das betreffende Land dadurch ganz entweiht werden*)? Du aber hast schon mit vielen Liebhabern Ehebruch getrieben und solltest doch zu mir zurückkehren dürfen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 3:2	„Erhebe doch deine Augen zu den kahlen Höhen und halte Umschau: wo hast du dich nicht schänden lassen? An den Wegen hast du gesessen und ihnen aufgelauert wie ein Araber in der Wüste und hast das Land entweiht durch deine Buhlerei und deine Verworfenheit!
Jeremia 3:3	Und ob dir auch die Regenschauer (von mir) vorenthalten wurden und der Spätregen (= Frühlingsregen) ausblieb, behieltest du doch die Stirn eines buhlerischen Weibes bei und wolltest nicht in dich gehen.
Jeremia 3:4	Freilich, nunmehr rufst du mir zu: ‘Mein Vater! du bist ja der Vertraute meiner Jugend!
Jeremia 3:5	Wird er denn immerdar grollen, mir’s ewig nachtragen?’ Ja, so hast du geredet, dabei aber das Böse verübt und es durchgesetzt.”
Jeremia 3:6	¶ Der HErr sprach weiter zu mir in den Tagen des Königs Josia folgendermaßen: „Hast du gesehen, wie Israel, das abtrünnige Weib, es getrieben hat? Sie ist auf jeden hohen Berg und unter jeden dichtbelaubten Baum gegangen und hat dort Ehebruch getrieben.
Jeremia 3:7	Zwar dachte ich: ‘Sie wird zu mir zurückkehren, nachdem sie dies alles verübt (oder: so getrieben hat)’; aber sie kehrte nicht zurück. Ihre treulose Schwester Juda sah das nun wohl;
Jeremia 3:8	doch obgleich sie gesehen hatte, daß ich das abtrünnige Weib Israel wegen ihres ehebrecherischen Treibens verstoßen und ihr den Scheidebrief gegeben hatte, nahm ihre treulose Schwester Juda es sich doch nicht zu Herzen, sondern ging hin und trieb ebenfalls Unzucht.
Jeremia 3:9	So kam es denn, daß sie durch ihre leichtfertige Unzucht das Land entweihte; denn sie trieb Ehebruch mit dem Stein und mit dem Holz (vgl. 2,27).
Jeremia 3:10	Trotz alledem ist aber ihre treulose Schwester Juda nicht mit ihrem ganzen Herzen zu mir zurückgekehrt, sondern nur mit Heuchelei (= zum Schein)!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 3:11	¶ Hierauf sagte der HErr weiter zu mir: „Israel, das abtrünnige Weib, steht weniger schuldig da als die treulose Juda.
Jeremia 3:12	Gehe hin und rufe diese Worte laut nach Norden hin: ‘Kehre zurück (zu mir), Israel, du Abtrünnige!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘ich will euch nicht mehr zornig anblicken, denn ich bin liebevoll’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘ich will (es dir) nicht ewig nachtragen!
Jeremia 3:13	Nur erkenne deine Verschuldung, daß du dem HErrn, deinem Gott, die Treue gebrochen und dich immer wieder den Fremden**) preisgegeben hast unter jedem dichtbelaubten Baum; aber auf meinen Ruf habt ihr (oder: hast du) nicht gehört!’” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 3:14	¶ „Kehrt um, ihr abtrünnigen Söhne (oder: Kinder)!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „denn ich habe Herrenrecht über euch und will euch holen, je einen aus jeder Ortschaft und je zwei aus jedem Geschlecht, und will euch nach Zion heimkehren lassen;
Jeremia 3:15	und ich will euch Hirten nach meinem Herzen geben, die euch mit Einsicht und Besonnenheit weiden sollen.
Jeremia 3:16	Wenn ihr euch dann im Lande vermehrt habt und zahlreich geworden seid in jenen Tagen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „so wird man nicht mehr sagen: ‘O die Lade mit dem Bundesgesetz des HErrn!’denn sie wird keinem mehr in den Sinn kommen, und man wird ihrer nicht mehr gedenken und sie nicht mehr vermissen; auch wird niemals wieder eine solche angefertigt werden.
Jeremia 3:17	In jener Zeit wird man Jerusalem den Thron des HErrn nennen, und es werden dort alle Heidenvölker zusammenströmen um des Namens des HErrn willen [in Jerusalem] und in ihrem Wandel nicht länger dem Starrsinn ihres eigenen bösen Herzens folgen.
Jeremia 3:18	In jenen Tagen wird das Haus Juda mit dem Hause Israel Hand in Hand gehen, und sie werden vereint aus dem Nordlande in das Land heimkehren, das ich euren (oder: ihren) Vätern zum Erbbesitz gegeben habe.”
Jeremia 3:19	¶ „Zwar hatte ich gedacht: ‘Wie will ich dich an Sohnes Statt halten und dir ein herrliches Land, den kostbarsten Besitz der ganzen Völkerwelt, verleihen!’ Und weiter hatte ich gedacht, ihr würdet mich ‘Vater’ nennen und euch von meiner Nachfolge nicht mehr abkehren.
Jeremia 3:20	Aber ach! wie ein Weib ihrem Genossen die Treue bricht, so habt auch ihr treulos an mir gehandelt, ihr vom Hause Israel!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 3:21	¶ Horch! auf den kahlen Höhen vernimmt man Weinen, das inständige Flehen der Kinder Israel, weil sie auf verkehrtem Wege gewandelt sind und den HErrn, ihren Gott, vergessen haben.
Jeremia 3:22	„Kehrt um, ihr abtrünnigen Söhne (oder: Kinder): ich will euren Abfall wieder gutmachen!” — ‘Ja hier sind wir, wir kommen zu dir! denn du, HErr, bist unser Gott.
Jeremia 3:23	Wahrlich, nur Trug sind die Hügel, das Lärmen (= die lärmenden Feste) auf den Höhen! Wahrlich, nur beim HErrn, unserm Gott, steht das Heil für Israel!
Jeremia 3:24	Ach, der Schandgötze (vgl. 11,13) hat seit unserer Jugend das verschlungen, was unsere Väter erworben hatten, ihr Kleinvieh und ihre Rinder, ihre Söhne und ihre Töchter!
Jeremia 3:25	So müssen wir uns denn in unsere Schande betten, und unsere Schmach muß uns zudecken! denn wir haben gegen den HErrn, unsern Gott, gesündigt, wir selbst und unsere Väter, von unserer Jugend an bis auf diesen Tag und haben auf die Stimme des HErrn, unsers Gottes, nicht gehört!’
Jeremia 4:1	„Wenn du umkehrst, Israel” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „sollst du zu mir zurückkehren dürfen*); und wenn du deine greulichen Götzen mir aus den Augen schaffst, sollst du nicht verstoßen werden;
Jeremia 4:2	und wenn du ‘So wahr der HErr lebt!’ in Wahrheit, in Treue und Aufrichtigkeit schwörst, sollen die Heidenvölker mit deinem Namen sich segnen und dein Glück sich wünschen!”**)
Jeremia 4:3	Denn so hat der HErr zu den Männern von Juda und zu den Bewohnern Jerusalems gesprochen: „Brecht euch einen Neubruch (= brecht das Brachland eurer Herzen um) und säet nicht in die Dornen hinein!
Jeremia 4:4	Beschneidet euch für den HErrn und schafft die Vorhaut eurer Herzen weg, ihr Männer von Juda und ihr Bewohner Jerusalems, damit mein Zorn nicht ausbricht wie Feuer und unauslöschlich brennt wegen der Verworfenheit eures ganzen Tuns!”
Jeremia 4:5	¶ Verkündet es in Juda und laßt in Jerusalem die Botschaft ausrufen: „Stoßt in die Posaune im Lande umher! ruft mit voller Kraft aus und macht bekannt: ‘Schart euch zusammen und laßt uns in die festen Städte ziehen!’
Jeremia 4:6	Pflanzt ein Banner (oder: Panier) auf nach Zion hin, flüchtet euch, ohne Halt zu machen! denn Unheil lasse ich von Norden her kommen und gewaltige Zerschmetterung.”
Jeremia 4:7	Heraufgestiegen ist schon der Löwe aus seinem Dickicht, und der Völkerwürger ist aufgebrochen, ist ausgezogen aus seiner Wohnstätte, um dein Land zur Wüste zu machen, daß deine Städte in Trümmer sinken, menschenleer werden!
Jeremia 4:8	Darum gürtet euch Sackleinen (= Trauergewänder) um, wehklagt und jammert: „Ach, der lodernde Zorn des HErrn hat sich nicht von uns abgewandt!”
Jeremia 4:9	¶ „An jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „wird dem Könige und den Fürsten (oder: obersten Beamten) der Mut entschwinden, werden die Priester ratlos sein und die Propheten fassungslos dastehen.”
Jeremia 4:10	Da sagte ich*): „Ach, HErr, mein Gott! wahrlich, arg hast du dieses Volk und Jerusalem getäuscht, als du verhießest: ‘Heil soll euch widerfahren!’ und nun ist das Schwert ihnen gedrungen bis ans Leben!” —
Jeremia 4:11	¶ In jener Zeit wird man zu (oder: von) diesem Volk und zu (oder: von) Jerusalem sagen: „Ein Glutwind von den kahlen Höhen in der Wüste kommt dahergestürmt auf die Tochter meines Volkes zu, ungeeignet zum Worfeln und ungeeignet zum Sieben des Korns,
Jeremia 4:12	ein Wind zu scharf, als daß er dazu (= für beides) taugte, kommt, von mir bestellt: nun will ich selbst mit ihnen ins Gericht gehen!” —
Jeremia 4:13	¶ Sehet, wie Wetterwolken zieht er (d. h. der Löwe = der Feind) herauf, und wie der Sturmwind sind seine Kriegswagen, schneller als Adler seine Rosse: wehe uns, wir sind verloren! —
Jeremia 4:14	¶ Wasche dein Herz vom Bösen rein, Jerusalem, auf daß du Rettung erlangst! Wie lange soll noch dein unheilvolles Sinnen in deinem Inneren wohnen? —
Jeremia 4:15	¶ Ach, horch! Eine Botschaft kommt von Dan her, eine Unglückskunde vom Gebirge Ephraim!
Jeremia 4:16	„Verkündet es den Völkern, meldet es weiter nach Jerusalem: ‘Belagerer kommen aus fernem Lande und erheben ihren Kriegsruf gegen die Städte Juda’s!
Jeremia 4:17	Wie Feldhüter stellen sie sich ringsum gegen Jerusalem auf, weil es widerspenstig gegen mich gewesen ist!’” — so lautet der Ausspruch des HErrn. —
Jeremia 4:18	¶ Dein Wandel und dein ganzes Tun haben dir solches Unheil eingetragen: deiner Verworfenheit verdankst du dies, daß es so bitterweh ist, ja daß es dir bis ans Leben geht. —
Jeremia 4:19	¶ O meine Brust, meine Brust!**) Mir ist so angst! O ihr Wände meines Herzens! mein Inneres ist mir in wildem Aufruhr: ich kann nicht schweigen (oder: mich nicht beruhigen)! denn Posaunenschall vernimmst du, meine Seele, das Getöse des Krieges.
Jeremia 4:20	Zerstörung über Zerstörung (= Schlag auf Schlag) wird gemeldet, denn verheert ist das ganze Land! urpötzlich sind meine Hütten zerstört, in einem Augenblick meine Zelte!
Jeremia 4:21	Wie lange noch soll ich Paniere sehen, Posaunenschall vernehmen? —
Jeremia 4:22	¶ Ach, verblendet ist mein Volk: mich kennen sie nicht! Törichte Kinder sind sie und ohne Einsicht: klug sind sie zum Bösestun, aber auf das Tun des Guten verstehen sie sich nicht. —
Jeremia 4:23	¶ Ich blicke die Erde an: ach, sie ist wüst und öde! und zum Himmel empor: sein Licht ist verschwunden!
Jeremia 4:24	Ich blicke die Berge an: ach, sie beben, und alle Hügel schwanken!
Jeremia 4:25	Ich blicke umher: ach, kein Mensch ist da, und alle Vögel des Himmels sind entflohen!
Jeremia 4:26	Ich blicke umher: ach, das Fruchtgefilde (Juda) ist eine Wüste, und alle seine Städte sind zerstört: nach dem Willen des HErrn, infolge der Glut seines Zorns! —
Jeremia 4:27	¶ Denn so hat der HErr gesprochen: „Zur Wüste soll das ganze Land werden, doch seine völlige Vernichtung will ich nicht herbeiführen.
Jeremia 4:28	Darob trauert die Erde (oder: das Land), und der Himmel droben hüllt sich in Schwarz, weil ich (das) ausgesprochen und beschlossen habe; und ich lasse es mich nicht gereuen und gehe nicht davon ab.” —
Jeremia 4:29	¶ Vor dem Ruf „Reiter und Bogenschützen!” ist das ganze Stadtvolk auf der Flucht; in die Dickichte haben sie sich begeben und die Felsen erklommen: jede Ortschaft steht verlassen da, und kein Mensch ist darin wohnen geblieben.
Jeremia 4:30	Du aber, vergewaltigte (Stadt), was willst du tun? Magst du dich auch in Purpur kleiden, magst du dich mit Goldgeschmeide putzen, magst du deine Augenränder mit Schminke umzeichnen: vergebens machst du dich schön! Die Liebhaber haben dich satt, trachten dir nach dem Leben!
Jeremia 4:31	Ach! Geschrei höre ich wie von einem Weibe in Kindesnöten, Angstrufe wie von einer Frau, die zum erstenmal Mutter wird: das Geschrei der Tochter Zion, die da aufstöhnt, ihre Hände flehend ausbreitet: „Wehe mir! Ach, erschöpft ist meine Seele (oder: mein Leben), eine Beute der Mörder!”
Jeremia 5:1	Streift in den Straßen Jerusalems umher und seht euch um! erkundigt euch und sucht auf den Plätzen der Stadt, ob ihr jemand findet, ob einer da ist, der Recht übt, der auf Treue (oder: Redlichkeit) hält: dann will ich ihr vergeben.
Jeremia 5:2	Aber wenn sie auch sagen: „So wahr der HErr lebt!” so schwören sie darum doch falsch.
Jeremia 5:3	Sind denn deine Augen, HErr, nicht auf Treue (oder: Ehrlichkeit) gerichtet? Du hast sie zwar geschlagen, aber es hat ihnen nicht wehe getan; du hast sie der Vernichtung preisgegeben, aber sie haben keine Zucht annehmen wollen: sie haben ihr Angesicht härter gemacht als Felsgestein und eine Umkehr von sich gewiesen.
Jeremia 5:4	Da dachte ich: „Nur die kleinen Leute sind so; die benehmen sich töricht, weil sie den Weg des HErrn, das Recht ihres Gottes (oder: die Gebühr gegen ihren Gott) nicht kennen.
Jeremia 5:5	Ich will doch einmal zu den Großen gehen und mit ihnen reden; denn die müssen doch den Weg des HErrn, das Recht ihres Gottes, (oder: die Gebühr gegen ihren Gott) kennen”. Doch sie haben insgesamt das Joch zerbrochen, die Bande zerrissen!
Jeremia 5:6	Darum schlägt sie der Löwe aus dem Walde nieder, überwältigt sie der Steppenwolf; der Panther lauert ihnen auf vor ihren Städten: jeder, der aus ihnen hinausgeht, wird zerrissen; denn zahlreich sind ihre Übertretungen, vielfältig ihre Abfallsünden.
Jeremia 5:7	¶ „Weshalb sollte ich dir verzeihen? Deine Söhne haben mich verlassen und schwören bei Nichtgöttern; und obwohl ich sie den Bund hatte beschwören lassen*), haben sie doch Ehebruch begangen und sind im Hurenhause heimisch geworden.
Jeremia 5:8	Wie wohlgenährte (oder: brünstige) Rosse schweifen sie umher: ein jeder wiehert nach dem Eheweibe des andern.
Jeremia 5:9	Sollte ich so etwas ungestraft lassen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „oder sollte an einem solchen Volk meine Seele (oder: mein Zorn) sich nicht rächen?”
Jeremia 5:10	¶ Steigt auf ihre Mauern hinauf**) und richtet Verwüstungen an, doch vernichtet sie nicht völlig! Haut ihre Ranken ab! denn dem HErrn gehören sie nicht (mehr) an.
Jeremia 5:11	„Ach, sie haben gar treulos an mir gehandelt, das Haus Israel und das Haus Juda!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 5:12	Sie haben den HErrn verleugnet und gesagt: „Es ist nichts mit ihm, und kein Unglück wird über uns kommen: weder Schwert noch Hungersnot werden wir zu sehen bekommen!
Jeremia 5:13	und die Propheten? die sind für den Wind; denn das Wort (des HErrn) ist nicht in ihnen: möge es ihnen selbst so ergehen!”
Jeremia 5:14	Darum hat Gott, der HErr der Heerscharen, so gesprochen: „Weil ihr solche Reden führt, will ich nunmehr meine Worte in deinem Munde zu Feuer machen und dieses Volk zu Brennholz, daß es sie verzehren soll!”
Jeremia 5:15	¶ „Wisset wohl: ich lasse ein Volk aus der Ferne über euch kommen, ihr vom Hause Israel!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „ein Volk von unverwüstlicher Kraft ist es, ein Volk von uraltem Stamm, ein Volk, dessen Sprache du nicht kennst und dessen Rede du nicht verstehst.
Jeremia 5:16	Sein Köcher ist wie ein offenes Grab: allesamt sind sie Kriegshelden.
Jeremia 5:17	Es wird deine Ernte und dein Brotkorn verzehren, verzehren deine Söhne und Töchter, verzehren dein Kleinvieh und deine Rinder, verzehren deinen Weinstock und deinen Feigenbaum; deine festen Städte, auf die du dein Vertrauen setzt, wird es mit dem Schwert zerstören.”
Jeremia 5:18	¶ „Doch auch in jenen Tagen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „will ich euch nicht völlig vernichten.
Jeremia 5:19	Aber wenn ihr alsdann fragt: ‘Wofür hat der HErr, unser Gott, uns dies alles widerfahren lassen?’ so sollst du ihnen antworten: ‘Gleichwie ihr mich verlassen und fremden Göttern im eigenen Lande gedient habt, ebenso sollt ihr nun Fremden dienstbar sein in einem Lande, das nicht euch gehört (= in fremdem Lande)!’”
Jeremia 5:20	¶ Verkündet dies im Hause Jakob und macht es in Juda bekannt mit den Worten:
Jeremia 5:21	„Hört doch dies, ihr törichtes Volk voll Unverstand, die ihr Augen habt und nicht seht, die ihr Ohren habt und nicht hört!
Jeremia 5:22	Mich wollt ihr nicht fürchten” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und vor mir nicht zittern? der ich dem Meere den Sand zur Grenze gesetzt habe als ewige Schranke, die es nicht überschreiten darf, so daß seine Wogen, wenn sie auch branden, doch ohnmächtig sind und, wenn sie auch brausen, doch nicht ungebührlich vordringen.
Jeremia 5:23	Aber dieses Volk besitzt ein trotziges und widerspenstiges Herz; sie sind abgefallen und davongegangen
Jeremia 5:24	und haben niemals in ihrem Herzen gedacht: ‘Laßt uns doch den HErrn, unsern Gott, fürchten, der den Regen spendet, Frühregen wie Spätregen (= Herbstregen wie Frühlingsregen) zu rechter Zeit, der die festbestimmten Wochen der Erntezeit uns zugute einhält!’
Jeremia 5:25	Eure Verschuldungen haben das unmöglich gemacht und eure Sünden euch um den Segen gebracht.”
Jeremia 5:26	¶ „Denn unter meinem Volke gibt es Gottlose, die auf der Lauer liegen, wie Vogelfänger sich ducken: sie stellen Fallen auf und treiben Menschenfang.
Jeremia 5:27	Wie ein Käfig sich mit Vögeln füllt, so füllen sich ihre Häuser mit ungerechtem Gut; auf solche Weise sind sie hoch gekommen und reich geworden;
Jeremia 5:28	fett sind sie geworden und feist, ja, ihre Verworfenheit überschreitet jedes Maß. An das Recht halten sie sich nicht; für die Sache der Waisen treten sie nicht ein, um sie zum Siege zu führen, und der Rechtssache der Armen nehmen sie sich nicht an.
Jeremia 5:29	Sollte ich so etwas ungestraft lassen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „oder sollte meine Seele (oder: mein Zorn) sich an einem solchen Volk nicht rächen?” (vgl. V. 9).
Jeremia 5:30	¶ Entsetzliche und greuliche Dinge haben sich im Lande zugetragen:
Jeremia 5:31	die Propheten prophezeien als Lügendiener, und die Priester schalten mit ihnen Hand in Hand, und mein Volk hat es gern so! Was werdet ihr aber tun, wenn es damit zu Ende geht?*)
Jeremia 6:1	Flüchtet, ihr Benjaminiten, aus Jerusalem hinweg, stoßt zu Thekoa in die Trompete und richtet ein Sturmzeichen über Beth-Kerem auf! denn Unheil droht von Norden her, und zwar eine gewaltige Zerschmetterung:
Jeremia 6:2	die Liebliche und Verwöhnte, die Tochter Zion, will ich vertilgen.
Jeremia 6:3	Auf sie zu kommen Hirten gezogen mitsamt ihren Herden, schlagen Zelte ringsum gegen sie auf und weiden ein jeder sein Teil (= seinen Bereich) ab.
Jeremia 6:4	„Weihet euch zum Kampf gegen sie! Auf, wir wollen noch am Mittag hinaufziehen! Wehe uns, der Tag neigt sich schon! denn die Abendschatten dehnen sich schon lang.
Jeremia 6:5	Auf, laßt uns bei Nacht hinaufziehen und ihre Paläste zerstören!
Jeremia 6:6	Denn so hat der HErr der Heerscharen gesprochen: ‘Fället die Bäume dort und führt einen Wall gegen Jerusalem auf!’” Das ist die Stadt, die gestraft werden soll: überall herrscht Gewalttat (oder: Unrecht) in ihrem Innern!’
Jeremia 6:7	„Wie ein Brunnen sein Wasser sprudeln läßt, so läßt sie ihre Bosheit sprudeln: von Frevel und Unrecht hört man in ihr; Wunden und Striemen treten mir allezeit (in ihr) vor Augen.
Jeremia 6:8	Laß dich warnen, Jerusalem, damit mein Herz sich nicht von dir losreißt, damit ich dich nicht zur Wüste mache, zu einem unbewohnten Lande!”
Jeremia 6:9	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Gründliche Nachlese wie am Weinstock wird man am Überrest Israels halten: lege deine Hand immer wieder an, wie der Weingärtner an die Ranken!”
Jeremia 6:10	Ja, an wen soll ich meine Worte noch richten und wem ins Gewissen reden, daß sie darauf hören? Ach! ihr Ohr ist unbeschnitten (= taub), so daß sie nichts vernehmen können! ach! das Wort des HErrn ist ihnen zum Spott geworden, so daß sie kein Gefallen daran haben!
Jeremia 6:11	Ja, ich bin mit der Zornglut des HErrn erfüllt, nur mit Mühe vermag ich sie zurückzuhalten!’ „So laß sie sich denn über die Kinder auf der Straße ergießen und über die Schar der Jünglinge allzumal! denn Männer wie Weiber sollen von ihr getroffen werden, Alte mitsamt den Vollbetagten;
Jeremia 6:12	und ihre Häuser sollen an andere übergehen, die Äcker und die Weiber allesamt, wenn ich meine Hand ausstrecke gegen die Bewohner des Landes!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 6:13	Denn vom Jüngsten bis zum Ältesten sind sie alle gierig nach Gewinn, und vom Propheten bis zum Priester gehen sie alle mit Falschheit um;
Jeremia 6:14	die schwere Wunde meines Volkes wollen sie leichtfertig obenhin heilen, indem sie verheißen: „Heil, Heil!” wo doch kein Heil vorhanden ist.
Jeremia 6:15	Beschämt werden sie dastehen müssen, weil sie Greuel verübt haben; und doch schämen sie sich keineswegs, und Erröten kennen sie nicht. „Darum werden sie fallen, wenn alles fällt: zur Zeit, wo ich sie zur Rechenschaft ziehe, werden sie stürzen!” — so hat der HErr gesprochen.
Jeremia 6:16	¶ So hat der HErr gesprochen: „Tretet hin an die Wege und haltet Umschau und forscht nach den Pfaden der Vorzeit, welches der Weg des Heils (oder: zum Glück) sei, und dann wandelt auf ihm, so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen!” Aber sie haben geantwortet: ‘Nein, wir wollen auf ihm nicht wandeln!’
Jeremia 6:17	Dann (oder: trotzdem) habe ich Wächter über euch bestellt (und euch gemahnt): Merkt auf den Schall der Posaune! Aber sie haben geantwortet: ‘Nein, wir wollen auf ihn nicht merken!’
Jeremia 6:18	Darum höret, ihr Völker, und gib wohl acht, du Gemeinde, was mit ihnen geschehen wird!
Jeremia 6:19	Vernimm du es, Erde! Jetzt will ich Unheil über dies Volk bringen, den Lohn ihrer (bösen) Anschläge! denn auf meine Worte haben sie nicht geachtet, und meine Weisung — die haben sie verworfen.
Jeremia 6:20	Wozu soll mir da der Weihrauch aus Saba dienen, und das kostbare Würzrohr aus fernem Lande? Eure Brandopfer sind mir nicht wohlgefällig und eure Schlachtopfer mir nicht angenehm!”
Jeremia 6:21	Darum hat der HErr so gesprochen: „Nunmehr lege ich diesem Volk Steine des Anstoßes in den Weg, daß Väter und Söhne zugleich darüber straucheln, daß ein Nachbar mit dem andern zugrunde geht!”
Jeremia 6:22	¶ So hat der HErr gesprochen: „Gebt acht! es kommt ein Volk vom Nordlande her, und ein gewaltiges Heer setzt sich in Bewegung vom äußersten Ende der Erde her.
Jeremia 6:23	Bogen und Wurfspieß führen sie, grausam sind sie und ohne Erbarmen; ihr Lärmen ist wie Meeresbrausen, und auf Rossen reiten sie, gerüstet wie ein Mann (= Krieger) zum Kampf gegen dich, Tochter Zion!”
Jeremia 6:24	¶ Wir haben die Kunde von ihm vernommen: die Hände sind uns schlaff herabgesunken, Angst hat uns erfaßt, Zittern wie ein Weib in Kindesnöten!’
Jeremia 6:25	Geht nicht aufs Feld (oder: ins Freie) hinaus und wandert nicht auf der Landstraße! denn da droht euch das Schwert des Feindes: — Grauen ringsum!
Jeremia 6:26	O Tochter meines Volkes, umgürte dich mit dem Sackleinen (= Trauergewand) und wälze dich in der Asche! stelle Trauer an wie um den einzigen Sohn, eine bittere Wehklage! denn jählings wird der Verwüster über uns kommen!
Jeremia 6:27	¶ „Zum Prüfer habe ich dich bei meinem Volk (oder: für mein Volk) bestellt, zum Metallprüfer, damit du ihren Wandel erkennen lernst und prüfst.
Jeremia 6:28	Allesamt sind sie widerspenstige Empörer, gehen als Verleumder umher, sind gemeines Kupfer und Eisen, allesamt schändliche Bösewichter!”
Jeremia 6:29	Der Blasebalg hat wohl geschnaubt, aber aus dem Feuer ist nur Blei herausgekommen: vergeblich ist alles Schmelzen gewesen, die Schlacken haben sich nicht ausscheiden lassen.
Jeremia 6:30	„Verworfenes Silber” nennt man sie nun, denn der HErr hat sie verworfen.
Jeremia 7:1	Das Wort, das vom HErrn an Jeremia ergangen ist, lautet folgender maßen:
Jeremia 7:2	„Stelle dich auf im Tor des Hauses des HErrn und halte dort mit lauter Stimme folgende Ansprache: Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Judäer alle, die ihr durch diese Tore eintretet, um den HErrn anzubeten!
Jeremia 7:3	So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Bessert euren Wandel und euer ganzes Tun, so will ich euch an diesem Orte wohnen lassen!
Jeremia 7:4	Setzt euer Vertrauen nicht auf Trugworte, daß ihr sagt: „„Der Tempel des HErrn, der Tempel des HErrn, der Tempel des HErrn ist dies!””
Jeremia 7:5	Denn nur, wenn ihr ernstlich euren Wandel und euer ganzes Tun bessert, wenn ihr wirklich das Recht bei den Streitigkeiten des einen mit dem anderen gelten laßt,
Jeremia 7:6	wenn ihr Fremdlinge, Waisen und Witwen nicht bedrückt und kein unschuldiges Blut an diesem Orte vergießt und nicht anderen Göttern nachlauft zu eurem eigenen Schaden:
Jeremia 7:7	nur dann will ich euch an diesem Orte wohnen lassen, in diesem Lande, das ich euren Vätern gegeben habe, von Ewigkeit bis in Ewigkeit.’”
Jeremia 7:8	¶ „Aber seht: ihr verlaßt euch auf Trugworte, die keinen Wert haben!
Jeremia 7:9	Nicht wahr? stehlen, morden und Ehebruch treiben, falsch schwören, dem Baal opfern und anderen Göttern nachlaufen, die euch nichts angehen! —
Jeremia 7:10	und dann kommt ihr her und tretet vor mein Angesicht in diesem Hause, das nach meinem Namen genannt ist*), und sagt: ‘Wir sind errettet (oder: wohlgeborgen)!’ um dann alle jene Greuel weiter zu verüben.
Jeremia 7:11	Ist denn dieses Haus, das meinen Namen trägt, in euren Augen zu einer Räuberhöhle geworden? Ja wahrlich, auch ich sehe es so an!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 7:12	¶ „Geht doch einmal nach meiner heiligen Stätte, die in Silo war, wo ich meinen Namen zu Anfang habe wohnen lassen, und seht, was ich aus ihr wegen der Bosheit meines Volkes Israel gemacht habe!
Jeremia 7:13	Nun aber, weil ihr ganz die gleichen Taten verübt habt — so lautet der Ausspruch des HErrn — und, wiewohl ich unaufhörlich und immer wieder zu euch geredet habe, dennoch nicht gehört und, obschon ich euch zugerufen, dennoch nicht geantwortet habt:
Jeremia 7:14	so will ich mit diesem Hause, das meinen Namen trägt und auf das ihr euer Vertrauen setzt, und mit der Wohnstätte, die ich euch und euren Vätern gegeben habe, ebenso verfahren, wie ich mit Silo verfahren bin:
Jeremia 7:15	verstoßen will ich euch von meinem Angesicht hinweg, wie ich alle eure Brüder, die gesamte Nachkommenschaft Ephraims, bereits verstoßen habe!”
Jeremia 7:16	¶ „Du aber, lege keine Fürbitte für dieses Volk ein, laß kein Flehen und kein Gebet für sie laut werden und dringe nicht in mich! denn ich würde dich doch nicht erhören.
Jeremia 7:17	Siehst du denn nicht, was sie in den Ortschaften Juda’s und auf den Straßen Jerusalems treiben?
Jeremia 7:18	Die Kinder lesen Holz zusammen, und die Väter zünden das Feuer an; die Frauen aber kneten den Teig, um Kuchen für die Himmelskönigin**) zu backen; und Trankopfer spenden sie fremden Göttern, um mir wehe zu tun.
Jeremia 7:19	Indes — tun sie mir damit wehe?” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „nicht vielmehr sich selbst zu ihrer offenkundigen Beschämung?”
Jeremia 7:20	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Wahrlich, mein Zorn und mein Grimm wird sich über diesen Ort ergießen, über die Menschen und über das Vieh, über die Bäume des Feldes und die Früchte des Erdbodens, und er wird unauslöschlich brennen!”
Jeremia 7:21	¶ So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: „Fügt immerhin eure Brandopfer zu euren Schlachtopfern hinzu und eßt das Fleisch davon!
Jeremia 7:22	Denn ich habe euren Vätern damals, als ich sie aus Ägypten wegführte, nichts von Brandopfern und Schlachtopfern gesagt und geboten,
Jeremia 7:23	sondern habe ihnen dies Gebot gegeben: ‘Gehorcht meinen Weisungen, so will ich euer Gott sein, und ihr sollt mein Volk sein; und haltet den ganzen Weg inne, den ich euch gebiete, damit es euch wohlergehe!’
Jeremia 7:24	Aber sie haben nicht gehorcht und mir kein Gehör geschenkt, sondern sind nach den Ratschlägen, nach dem Starrsinn ihres bösen Herzens gewandelt, indem sie mir den Rücken und nicht mehr das Angesicht zukehrten.
Jeremia 7:25	Wohl habe ich seit dem Tage, als eure Väter aus Ägypten auszogen, bis auf den heutigen Tag alle meine Knechte, die Propheten, tagtäglich unermüdlich früh und spät zu euch gesandt,
Jeremia 7:26	aber sie haben mir nicht gehorcht und mir kein Gehör geschenkt, sondern sich halsstarrig gezeigt und es noch ärger getrieben als ihre Väter.
Jeremia 7:27	Wenn du ihnen nun auch dies alles in deiner Rede vorhältst, so werden sie doch nicht auf dich hören; und wenn du ihnen zurufst, werden sie dir keine Antwort geben.
Jeremia 7:28	So sage denn zu ihnen: Dies ist das Volk, das auf die Stimme des HErrn, seines Gottes, nicht hört und sich nicht warnen läßt; dahin ist die Treue und verschwunden aus ihrem Munde!’”
Jeremia 7:29	¶ Schere deine Kopfzier (= dein schönes Haupthaar) ab, Tochter Zion, und wirf es weg, und stimme ein Klagelied auf den kahlen Höhen an! denn verworfen hat der HErr und verstoßen das Geschlecht, dem er zürnt!
Jeremia 7:30	„Denn die Kinder Juda haben getan, was mir mißfällt” — so lautet der Ausspruch des HErrn —: „sie haben ihre scheußlichen Götzen in dem Hause, das meinen Namen trägt, aufgestellt, um es zu entweihen,
Jeremia 7:31	und haben die Opferstätte des Thopheths im Tale Ben-Hinnom (vgl. 2,23) angelegt, um ihre Söhne und Töchter dort als Brandopfer darzubringen, was ich ihnen niemals geboten habe und was mir nie in den Sinn gekommen ist.
Jeremia 7:32	Darum gebt acht: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn — ,„da wird man nicht mehr vom Thopheth und vom Tal Ben-Hinnom reden, sondern vom Würgetal (= Mordtal, vgl. 19,6), und man wird im Thopheth begraben, weil sonst kein Platz mehr da ist.
Jeremia 7:33	Dann werden die Leichname dieses Volkes den Vögeln des Himmels und den Tieren des Feldes zum Fraß dienen, ohne daß jemand sie verscheucht;
Jeremia 7:34	und ich werde in den Ortschaften Juda’s und auf den Straßen Jerusalems aller lauten Freude und Fröhlichkeit, allem Jubel des Bräutigams und allem Brautgesang ein Ende machen; denn zur Wüste soll das Land werden!”
Jeremia 8:1	„Zu jener Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „wird man die Gebeine der Könige von Juda und die Gebeine seiner Fürsten (oder: Oberen), die Gebeine der Priester und Propheten und (überhaupt) die Gebeine der Bewohner Jerusalems aus ihren Gräbern herausholen
Jeremia 8:2	und wird sie hinbreiten vor der Sonne und dem Mond und vor dem ganzen Heer der Gestirne, welche sie geliebt und verehrt haben und denen sie nachgelaufen sind, die sie befragt und angebetet haben; man wird sie dann nicht wieder sammeln noch begraben, nein, zu Dünger sollen sie auf offenem Felde werden!
Jeremia 8:3	Und der ganze Rest, der von diesem bösen Geschlecht noch übriggeblieben ist, wird lieber sterben als leben wollen an allen Orten, wohin ich sie verstoßen haben werde,” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen.
Jeremia 8:4	¶ „Sage zu ihnen auch: ‘So hat der HErr gesprochen: Fällt jemand wohl hin und steht nicht wieder auf? oder wendet sich jemand ab (auf einen falschen Weg) und kehrt nicht wieder um?
Jeremia 8:5	Warum hat sich denn dieses Volk zu Jerusalem abgewandt in immerwährender Abkehr? Sie halten fest Irrtum und wollen durchaus nicht umkehren.
Jeremia 8:6	Ich habe hingehorcht und gelauscht: sie reden die Unwahrheit; kein einziger bereut seine Schlechtigkeit, daß er sagte (oder: dächte): „„Was habe ich getan!”” Nein, jeder stürmt dahin in seinem Jagen wie ein in die Schlacht stürmendes Roß.
Jeremia 8:7	Sogar der Storch oben am Himmel kennt seine bestimmten Zeiten, auch die Turteltaube, die Schwalbe und der Kranich halten die Zeit ihrer Wiederkehr ein; aber mein Volk weiß nichts von der Rechtsordnung des HErrn!’”
Jeremia 8:8	¶ Wie könnt ihr nur sagen: „Wir sind weise, wir sind ja im Besitz des göttlichen Gesetzes!” Ja freilich! aber zur Lüge hat es der Lügengriffel der Schriftgelehrten gemacht.
Jeremia 8:9	Beschämt werden die Weisen dastehen, werden bestürzt sein und sich gefangen (= widerlegt) sehen; sie haben ja das Wort des HErrn verworfen: welcherlei Weisheit besitzen sie da noch?
Jeremia 8:10	¶ „Darum will ich ihre Weiber anderen geben, ihre Äcker Eroberern (oder: anderen Besitzern); denn vom Jüngsten bis zum Ältesten sind sie alle gierig nach Gewinn, vom Propheten bis zum Priester gehen sie alle mit Lug und Trug um.
Jeremia 8:11	Die schwere Wunde der Tochter meines Volkes wollen sie leichtfertig obenhin heilen, indem sie verheißen: ‘Heil, Heil!’ wo doch kein Heil vorhanden ist.
Jeremia 8:12	Beschämt werden sie dastehen müssen, weil sie Greuel verübt haben; und doch schämen sie sich keineswegs und Erröten kennen sie nicht mehr. Darum werden sie fallen, wenn alles fällt: zur Zeit, da ich sie zur Rechenschaft ziehe, werden sie stürzen!” — so hat der HErr gesprochen.
Jeremia 8:13	„Will ich Lese bei ihnen halten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „so sind keine Trauben am Weinstock und keine Feigen am Feigenbaum, und das Laub ist verwelkt. So will ich denn Leute für sie bestellen, die sie wegräumen sollen!”
Jeremia 8:14	¶ Wozu sitzen wir müßig da? Scharet euch zusammen und laßt uns in die festen Städte flüchten und dort umkommen! denn der HErr, unser Gott, will unsern Untergang und hat uns Giftwasser zu trinken gegeben, weil wir gegen den HErrn gesündigt haben.
Jeremia 8:15	Wozu hoffen wir noch auf Rettung? es wird ja doch nichts Gutes! wozu auf eine Zeit der Heilung? es gibt ja doch nur Schrecken!
Jeremia 8:16	Von Dan her vernimmt man schon das Schnauben seiner Rosse, vom lauten Gewieher seiner Hengste erbebt das ganze Land! ja, sie kommen heran und verzehren das Land und seine Fülle, die Städte samt ihren Bewohnern.
Jeremia 8:17	„Denn gebt acht: ich lasse Schlangen gegen euch los, Giftschlangen, gegen welche es keine Beschwörung gibt: die sollen euch stechen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 8:18	¶ Schwerer Kummer ist über mich gekommen, krank ist mein Herz in mir!
Jeremia 8:19	Horch! laut erschallt das Wehgeschrei der Tochter meines Volkes aus fernem Lande: „Ist denn der HErr nicht in Zion? ist sein (d. h. Zions) König nicht drinnen?” ‘Warum haben sie mich erbittert durch ihren Bilderdienst, durch die nichtigen Götzen des Auslands?’
Jeremia 8:20	„Vorüber ist die Ernte, zu Ende die Obstlese (oder: der Sommer), doch wir haben keine Rettung erlangt!”
Jeremia 8:21	¶ Über den Zusammenbruch der Tochter meines Volkes bin ich gebrochen; ich gehe trauernd einher, Entsetzen hat mich ergriffen!
Jeremia 8:22	Gibt es denn keinen Balsam mehr in Gilead*), und ist kein Arzt mehr dort? Ach, warum ist der Tochter meines Volkes noch keine Heilung zuteil geworden!
Jeremia 8:23	O daß doch mein Haupt zu Wasser würde und meine Augen zum Tränenquell! dann wollte ich Tag und Nacht weinen um die Erschlagenen der Tochter meines Volkes!
Jeremia 9:1	O hätte ich doch eine Wanderer-Herberge (= Ruhestatt) fern in der Wüste, so wollte ich mein Volk verlassen und von ihnen weggehen! denn sie sind allesamt Ehebrecher, eine Gesellschaft von Treulosen (oder: Betrügern).
Jeremia 9:2	„Sie spannen ihre Zunge wie einen Bogen: mit Lüge und nicht durch Wahrhaftigkeit schalten sie als Herren im Lande; denn von einer Bosheit schreiten sie zur andern fort, mich aber kennen sie nicht!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 9:3	Seid auf der Hut, ein jeder vor seinem Freunde, und schenkt auch keinem Bruder Vertrauen! denn jeder Bruder übt Lug und Trug, und jeder Freund geht auf Verleumdung aus;
Jeremia 9:4	sie hintergehen einer den andern, und keiner redet ein wahres Wort; sie haben ihre Zunge an Lügenreden gewöhnt und mühen sich ab, verkehrt zu handeln, können nicht anders:
Jeremia 9:5	„Gewalttat über Gewalttat, Arglist über Arglist! sie wollen mich nicht kennen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 9:6	Darum hat der HErr der Heerscharen so gesprochen: „Gib acht: ich will sie schmelzen und läutern! denn wie sollte ich anders mit der Tochter meines Volks verfahren?
Jeremia 9:7	Ein todbringender Pfeil ist ihre Zunge, Trug sind die Worte ihres Mundes; man redet freundlich mit seinem Nächsten, aber im Herzen stellt man ihm eine Falle.
Jeremia 9:8	Sollte ich so etwas bei ihnen ungestraft lassen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „oder sollte ich mich an einem solchen Volk nicht rächen?”
Jeremia 9:9	¶ Um die Berge will ich ein Weinen und eine Wehklage erheben und um die Auen der Trift ein Trauerlied! denn sie sind verödet, so daß niemand sie durchwandert und man die Stimmen der Herden nicht mehr vernimmt; die Vögel des Himmels und das Wild — alles ist entflohen, ist weggezogen!
Jeremia 9:10	„Auch Jerusalem will ich zu Steinhaufen machen, zur Behausung der Schakale; und die Ortschaften Juda’s verwandle ich in eine Einöde, in der kein Mensch mehr wohnt!”
Jeremia 9:11	¶ Wer ist ein so weiser Mann, daß er dies verstehen mag? und zu wem hat der Mund des HErrn geredet, daß er es kundtue, warum das Land zugrunde gegangen ist und verödet daliegt wie die Wüste, so daß niemand es durchwandert?
Jeremia 9:12	¶ Der HErr hat gesagt: „Weil sie mein Gesetz, das ich ihnen vorgelegt hatte, unbeachtet gelassen und meinen Weisungen nicht gehorcht und nicht nach ihnen gelebt haben,
Jeremia 9:13	vielmehr dem Starrsinn ihres eigenen Herzens gefolgt und den Baalen nachgelaufen sind, wie sie es von ihren Vätern gelernt hatten;
Jeremia 9:14	darum” — so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: „Nunmehr will ich sie, dieses Volk da, mit Wermut speisen und ihnen Giftwasser zu trinken geben
Jeremia 9:15	und will sie unter die Heidenvölker zerstreuen, die weder sie noch ihre Väter gekannt haben, und will das Schwert hinter ihnen her senden, bis ich sie vertilgt habe!”
Jeremia 9:16	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Merkt auf und ruft die Klageweiber herbei, daß sie kommen, und schickt zu den weisen Frauen (= den wehgesangskundigen Weibern), daß sie herkommen
Jeremia 9:17	und eilends ein Klagelied (oder: das Totenlied) über uns anstimmen, damit unsere Augen in Tränen zerfließen und unsere Wimpern von Zähren triefen!” —
Jeremia 9:18	¶ Ach horch! eine Wehklage vernimmt man von Zion her: „Wehe, wie sind wir vergewaltigt und schmählich in Schande geraten! Ach, wir müssen Land verlassen! ach, man hat unsere Wohnungen niedergerissen!” -
Jeremia 9:19	¶ Ach hört, ihr Frauen, das Wort des HErrn, und euer Ohr vernehme das Wort seines Mundes! und lehrt eure Töchter das Klagelied und eine jede die andere den Grabgesang:
Jeremia 9:20	„Ach, der Tod ist in unsere Fenster eingestiegen, in unsere Paläste eingedrungen, hat die Kinder von der Straße weggerafft, die Jünglinge (oder: jungen Männer) von den Marktplätzen!” —
Jeremia 9:21	¶ Rede: „So lautet der Ausspruch des HErrn: Es liegen die Leichen der Menschen da wie Dünger auf dem Felde und wie Ährenbündel hinter dem Schnitter, ohne daß jemand sie aufliest!”
Jeremia 9:22	¶ So hat der HErr gesprochen: „Nicht rühme sich der Weise seiner Weisheit, und der Starke rühme sich nicht seiner Stärke, nicht rühme sich der Reiche seines Reichtums!
Jeremia 9:23	sondern wer sich rühmen will, der rühme sich dessen, daß er Einsicht besitzt und von mir erkennt, daß ich, der HErr, es bin, der Gnade, Recht und Gerechtigkeit auf Erden übt (oder: walten läßt); denn an solchen (oder: daran) habe ich Wohlgefallen” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 9:24	¶ „Gebt acht: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da werde ich alle, die, obgleich beschnitten, doch unbeschnitten sind, zur Rechenschaft ziehen:
Jeremia 9:25	Ägypten und Juda, Edom, die Ammoniter und Moabiter und alle, die sich das Haar an den Schläfen stutzen, die in der Wüste wohnen*). Denn wohl sind alle Heidenvölker unbeschnitten, aber das ganze Haus Israel ist unbeschnitten am Herzen!”
Jeremia 10:1	Vernehmt das Wort, das der HErr euch verkünden läßt, ihr vom Hause Israel!
Jeremia 10:2	So hat der HErr gesprochen: „Gewöhnt euch nicht an den Weg (= die Weise) der Heidenvölker und laßt euch nicht durch die Zeichen am Himmel erschrecken, weil (oder: wennschon) die Heidenvölker Heidenvölker vor ihnen erschrecken!
Jeremia 10:3	denn der Gottesdienst der Heidenvölker ist nichts als Wahn: ein Stück Holz ist es ja, das man im Walde gehauen hat, ein Werk von Künstlerhänden, mit dem Schnitzmesser hergestellt.
Jeremia 10:4	Mit Silber und Gold verziert er es (d. h. das geschnitzte Holzbild), mit Nägeln und Hämmern befestigt man es, damit es nicht wackelt.
Jeremia 10:5	Wie eine Vogelscheuche im Gemüsegarten stehen sie da und können nicht reden; man muß sie tragen, denn sie können nicht gehen. Fürchtet euch nicht vor ihnen, denn sie können kein Unheil anrichten, aber auch Gutes zu tun (oder: Glück zu bringen) steht nicht in ihrer Macht.”
Jeremia 10:6	¶ Dir, o HErr, ist niemand gleich! groß bist du, und groß ist dein Name ob deiner Kraft:
Jeremia 10:7	wer sollte dich nicht fürchten, du König der Völker? Ja, dir gebührt dies; denn unter allen Weisen der Heidenvölker und in all ihren Königreichen ist keiner dir gleich,
Jeremia 10:8	sondern allesamt sind sie dumm und töricht: die ganze Weisheit der Götzen ist — Holz,
Jeremia 10:9	dünngehämmertes Silber, das man aus Tharsis**) geholt hat, und Gold aus Uphas***), eine Arbeit des Bildschnitzers und der Hände des Goldschmieds, blauer und roter Purpur ist ihr Gewand: Machwerke kunstfertiger Meister sind sie allesamt.
Jeremia 10:10	Aber der HErr ist Gott in Wahrheit, ist der lebendige Gott und ein ewiger König; vor seinem Zürnen erbebt die Erde, und seinen Grimm vermögen die Völker nicht zu ertragen.
Jeremia 10:11	[So sollt ihr von (oder: zu) ihnen sagen: „Die Götter, die den Himmel und die Erde nicht geschaffen haben, diese werden von der Erde und unter diesem Himmel hinweg verschwinden.”]*)
Jeremia 10:12	Der HErr ist es, der die Erde durch seine Kraft geschaffen, den Erdkreis durch seine Weisheit fest gegründet und durch seine Einsicht den Himmel ausgespannt hat.
Jeremia 10:13	Wenn er beim Schall des Donners Wasserrauschen am Himmel entstehen läßt und Gewölk vom Ende der Erde heraufführt, wenn er Blitze beim Regen schafft und den Sturmwind aus seinen Vorratskammern herausläßt: —
Jeremia 10:14	starr steht alsdann jeder Mensch da, ohne es begreifen zu können, und schämen muß sich jeder Goldschmied seines Bildwerks; denn Trug ist sein gegossener Götze, kein Odem (= Leben) wohnt in ihm:
Jeremia 10:15	nichts als Wahn (= Plunder) sind sie, lächerliche Gebilde; wenn die Zeit des Strafgerichts für sie kommt, ist es zu Ende mit ihnen.
Jeremia 10:16	Aber nicht wie diese ist Jakobs Erbteil; nein, er ist es, der das All geschaffen hat, und Israel ist der Stamm seines Erbbesitzes: HErr der Heerscharen ist sein Name.
Jeremia 10:17	¶ Raffe dein Bündel von der Erde (oder: aus dem Lande) zusammen, Tochter Zion, die du in Belagerungsnot (oder: Bedrängnis) sitzest!
Jeremia 10:18	Denn so hat der HErr gesprochen: „Wisse wohl: diesmal will ich die Bewohner des Landes hinwegschleudern und sie in Bedrängnis versetzen, damit sie endlich zur Erkenntnis kommen!”
Jeremia 10:19	¶ „„Wehe mir ob meiner Wunde: qualvoll ist der Schlag, der mich getroffen! Doch ich denke: ‘Das ist nun einmal mein Leiden: so will ich es denn tragen!’**)
Jeremia 10:20	Mein Zelt ist zerstört, und alle meine Zeltstricke sind zerrissen; meine Kinder sind mir entführt, keines ist mehr da; niemand schlägt mir hinfort mein Zelt wieder auf und breitet meine Decken darüber aus!
Jeremia 10:21	Denn meine Hirten sind verdummt gewesen und haben nicht nach dem HErrn gefragt; darum haben sie kein Gelingen (oder: keinen Erfolg) gehabt, und ihre ganze Herde ist zerstoben”.”
Jeremia 10:22	¶ Horch! eine Kunde: siehe da, sie kommt, und ein gewaltiges Getöse vom Nordlande her, um die Städte Juda’s zur Wüste zu machen, zur Behausung der Schakale!
Jeremia 10:23	¶ Ich weiß, HErr, daß des Menschen Schicksal nicht in seiner Hand liegt und daß ein Mann, der da wandelt, seinen Gang nicht fest zu richten vermag.
Jeremia 10:24	Züchtige mich, HErr, aber nach Billigkeit (oder: mit Maßen), nicht in deinem Zorn, auf daß du mich nicht ganz vernichtest!
Jeremia 10:25	Gieße deinen Grimm aus über die Heidenvölker, die dich nicht kennen, und über die Stämme, die deinen Namen nicht anrufen! denn sie haben Jakob verschlungen, ja ganz und gar aufgezehrt und seine Aue (= Wohnstätte) zur Wüste gemacht!
Jeremia 11:1	Das Wort, das an Jeremia vom HErrn erging, lautete folgendermaßen:
Jeremia 11:2	„Vernehmet die Worte dieses Bundes und verkündet sie den Männern von Juda und besonders den Bewohnern Jerusalems
Jeremia 11:3	und sage du noch folgendes zu ihnen: So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Verflucht ist jeder, der den Bestimmungen dieses Bundes nicht nachkommt,
Jeremia 11:4	den ich euren Vätern zur Pflicht gemacht habe zu der Zeit als ich sie aus dem Lande Ägypten, aus dem Eisen-Schmelzofen, wegführte, indem ich ihnen sagte: Gehorcht meinen Weisungen und handelt nach ihnen ganz so, wie ich euch gebiete, so sollt ihr mein Volk sein, und ich will euer Gott sein,
Jeremia 11:5	damit ich den Eid aufrecht erhalten (= erfüllen) kann, den ich euren Vätern zugeschworen habe, nämlich ihnen ein Land zu geben, das von Milch und Honig überfließt, wie es heute noch der Fall ist!’” Da antwortete ich mit den Worten: „Amen (= so sei es), HErr!”
Jeremia 11:6	¶ Darauf sagte der HErr zu mir: „Mache alle diese Worte in den Ortschaften Juda’s und auf den Straßen Jerusalems bekannt, indem du sagst: ‘Vernehmet die Worte dieses Bundes und handelt nach ihnen!
Jeremia 11:7	Denn ich habe eure Väter zu der Zeit, als ich sie aus dem Lande Ägypten wegführte, und bis auf den heutigen Tag immer und immer wieder aufs ernstlichste ermahnt und sie aufgefordert, meinen Weisungen zu gehorchen.
Jeremia 11:8	Aber sie haben nicht gehorcht und mir kein Gehör geschenkt, sondern sind ein jeder nach dem Starrsinn seines eigenen bösen Herzens gewandelt. Deshalb habe ich alle Drohworte dieses Bundes, dessen Beobachtung ich ihnen geboten hatte, an ihnen in Erfüllung gehen lassen, weil sie nicht danach gehandelt hatten.’”
Jeremia 11:9	¶ Weiter sagte der HErr zu mir: „Es besteht eine Verschwörung*) unter den Männern von Juda und den Bewohnern Jerusalems.
Jeremia 11:10	Sie sind in die Sünden ihrer Vorväter zurückgefallen, die meinen Weisungen den Gehorsam versagt haben; sind doch auch sie anderen Göttern nachgelaufen, um sie zu verehren: gebrochen haben die vom Hause Israel und vom Hause Juda meinen Bund, den ich mit ihren Vätern geschlossen habe!”
Jeremia 11:11	Darum hat der HErr so gesprochen: „Nunmehr will ich ein Unheil über sie bringen, aus dem herauszukommen ihnen nicht möglich sein soll; und wenn sie dann zu mir um Hilfe schreien, will ich sie nicht erhören.
Jeremia 11:12	Wenn dann die Ortschaften Juda’s und die Bewohner Jerusalems hingehen und zu den Göttern, denen sie geopfert haben, um Hilfe schreien, so werden diese ihnen zur Zeit ihres Unglücks nimmermehr helfen können.
Jeremia 11:13	Denn so zahlreich, wie deine Städte sind, ebenso zahlreich sind auch deine Götter geworden, Juda; und so viele Straßen es in Jerusalem gibt, ebenso viele Altäre habt ihr dem Schandgötzen errichtet, Altäre, um dem Baal zu räuchern.
Jeremia 11:14	Du aber (Jeremia) sollst keine Fürbitte für dieses Volk einlegen und kein Flehen und kein Gebet für sie laut werden lassen! denn ich würde doch nicht hören, wenn sie mich zur Zeit ihrer Not um Hilfe anriefen!”
Jeremia 11:15	¶ „Was will mein Geliebter (= Lieblingsvolk) in meinem Hause? Etwa böse Anschläge ausführen? Werden Gelübde und Opferfleisch deine Bosheit (oder: dein Unglück) von dir wegschaffen, daß du alsdann frohlocken dürftest?”
Jeremia 11:16	Einen ‘immergrünen Ölbaum im Schmuck herrlicher Früchte’ — so hat der HErr dich einst genannt; aber wegen seines gewaltig lauten Rauschens legt er jetzt Feuer an ihn, und es brechen (oder: verbrennen) seine Zweige.
Jeremia 11:17	Denn der HErr der Heerscharen, der dich gepflanzt, hat Unheil über dich beschlossen wegen der Bosheit, die das Haus Israel und das Haus Juda verübt haben, um mich zu erbittern, indem sie dem Baal opferten.”
Jeremia 11:18	¶ Der HErr hat es mich wissen lassen, da habe ich es erfahren; damals hast du mich ihr Treiben durchschauen lassen.
Jeremia 11:19	Ich selbst war wie ein argloses Lamm, das zur Schlachtbank geführt wird, und ahnte nicht, daß sie böse Anschläge gegen mich schmiedeten: „Laßt uns den Baum samt seinen Früchten vernichten und ihn aus dem Lande der Lebenden ausrotten, daß seines Namens nicht mehr gedacht wird!”
Jeremia 11:20	¶ Und nun, HErr der Heerscharen, gerechter Richter, der du Nieren und Herz prüfst: laß mich deine Rache an ihnen sehen! denn dir habe ich meine Sache anheimgestellt.
Jeremia 11:21	¶ Darum hat der HErr so gesprochen in bezug auf die Männer von Anathoth, die dir nach dem Leben getrachtet und zu dir gesagt haben: „Du sollst nicht im Namen des HErrn weissagen, sonst mußt du durch unsere Hand sterben!” —
Jeremia 11:22	darum hat der HErr der Heerscharen so gesprochen: „Wisse wohl: ich will es sie büßen lassen! Ihre jungen Männer sollen durchs Schwert umkommen, ihre Söhne und Töchter Hungers sterben!
Jeremia 11:23	kein Überrest soll ihnen verbleiben, denn ich will Unglück über die Männer von Anathoth bringen in dem Jahre, wo ich die Strafe an ihnen vollziehe!”
Jeremia 12:1	„Du behältst recht, HErr, wenn ich mit dir streite, und doch möchte ich über (dein) richterliches Walten mit dir reden: Warum ist das Tun und Lassen der Gottlosen erfolgreich, und warum bleiben alle, die treulos handeln, unangefochten?
Jeremia 12:2	Du selbst pflanzest sie ein, sie schlagen auch Wurzel; sie gedeihen und bringen auch Frucht: nahe bist du ihnen ihrem Munde nach, doch fern von ihrem Herzen (vgl. Jes. 29,13).
Jeremia 12:3	Du aber, HErr, du kennst mich durch und durch und hast erprobt, wie mein Herz zu dir steht: raffe sie hinweg wie Schafe zur Schlachtung und weihe sie für den Tag, an dem sie abgetan werden!
Jeremia 12:4	Wie lange soll das Land noch trauern und die Gewächse auf der ganzen Flur verdorren? wie lange noch sollen infolge der Bosheit seiner Bewohner Vieh und Vögel hinschwinden? Sie sagen (oder: denken) ja doch: ‘Er (d. h. Jeremia) wird unser Ende nicht zu sehen bekommen!’”
Jeremia 12:5	¶ „„Wenn du mit Fußgängern wettläufst und die dich schon müde machen, wie willst du da mit Rossen um die Wette rennen? und wenn du dich nur in einem friedlichen Lande sicher fühlst, wie willst du es da machen im hohen Dickicht des Jordans?*)
Jeremia 12:6	Denn selbst deine Verwandten und deines Vaters Haus — sogar die sind treulos gegen dich, auch die haben hinter dir her geschrieen aus voller Kehle; traue ihnen nicht, wenn sie auch freundlich mit dir reden!””
Jeremia 12:7	¶ „„Ich habe mich von meinem Hause losgesagt, meinen Erbbesitz hingegeben, habe den Liebling meines Herzens in die Gewalt seiner Feinde fallen lassen.
Jeremia 12:8	Mein Erbteil ist mir geworden wie ein Löwe im Walde: es hat sein Gebrüll gegen mich erhoben, darum mußte es mir verhaßt werden.
Jeremia 12:9	Ist denn mein Erbbesitz für mich zu einem bunten Vogel geworden, daß die Vögel sich ringsum dawider sammeln? Auf! laßt alle Tiere des Feldes zusammenkommen! bringt sie zum Fressen herbei!
Jeremia 12:10	Viele Hirten haben meinen Weinberg verwüstet, meinen Grund und Boden zertreten; sie haben den Acker, der meine Lust war, zur öden Trift gemacht.
Jeremia 12:11	In eine Einöde haben sie ihn verwandelt, verödet trauert er um mich her; verwüstet ist das ganze Land, weil niemand es sich hat zu Herzen gehen lassen.
Jeremia 12:12	Über alle kahlen Höhen in der Trift sind Verwüster eingebrochen; denn ein Schwert hat der HErr, das von einem Ende des Landes bis zum andern frißt: da gibt es keine Rettung für alles Fleisch (= für irgend ein Geschöpf).
Jeremia 12:13	Sie haben Weizen gesät, aber Dornen geerntet, haben sich abgemüht, ohne etwas auszurichten. So werdet denn zuschanden an euren Ernteerträgen*) infolge des lodernden Zornes des HErrn!””
Jeremia 12:14	¶ So hat der HErr über alle meine bösen Nachbarn gesprochen, die den Erbbesitz angetastet haben, den ich meinem Volke Israel zu eigen gegeben habe: „Wisse wohl: ich will sie aus ihrem Boden herausreißen wie ich das Haus Juda aus ihrer Mitte wegreiße!
Jeremia 12:15	Wenn ich sie aber herausgerissen habe, alsdann will ich mich ihrer wieder erbarmen und will sie zurückführen, einen jeden in seinen Erbbesitz und einen jeden in sein Land.
Jeremia 12:16	Wenn sie sich dann an die Wege (oder: Weise, d. h. Gottesverehrung) meines Volkes fest gewöhnen, so daß sie bei meinem Namen schwören: ‘So wahr der HErr lebt!’ gleichwie sie mein Volk daran gewöhnt haben, beim Baal zu schwören, so sollen sie inmitten meines Volkes aufgebaut werden.
Jeremia 12:17	Wollen sie aber nicht gehorchen, so will ich ein solches Volk mit Stumpf und Stiel für immer ausreißen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 13:1	So hat der HErr zu mir gesprochen: „Gehe hin und kaufe dir einen linnenen Gürtel und lege ihn dir um die Hüften, aber laß ihn nicht ins Wasser geraten!”
Jeremia 13:2	Da kaufte ich den Gürtel nach dem Befehl des HErrn und legte ihn mir um die Hüften.
Jeremia 13:3	Hierauf erging das Wort des HErrn zum zweitenmal an mich folgendermaßen:
Jeremia 13:4	„Nimm den Gürtel, den du dir gekauft hast und um deine Hüften trägst, und mache dich auf, gehe an den Euphrat und verstecke ihn dort in einer Felsspalte!”
Jeremia 13:5	Da ging ich hin und versteckte ihn am Euphrat, wie der HErr mir geboten hatte.
Jeremia 13:6	Nach längerer Zeit aber sagte der HErr zu mir: „Mache dich auf, gehe an den Euphrat und hole von dort den Gürtel, den du dort auf meinen Befehl versteckt hast!”
Jeremia 13:7	Da begab ich mich an den Euphrat, grub nach und nahm den Gürtel von der Stelle, wo ich ihn versteckt hatte; aber siehe da: der Gürtel war verdorben, war zu nichts mehr zu gebrauchen!
Jeremia 13:8	¶ Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Jeremia 13:9	„So spricht der HErr: Ebenso will ich den Hochmut Juda’s und den Hochmut Jerusalems, der so gewaltig ist, ins Verderben stürzen!
Jeremia 13:10	Dieses böse Volk, das sich weigert, auf meine Worte zu hören, das da wandelt im Starrsinn seines Herzens und anderen Göttern nachläuft, um ihnen zu dienen und sie anzubeten: — es soll ihm ebenso ergehen wie diesem Gürtel, der zu nichts mehr taugt.
Jeremia 13:11	Denn gleichwie der Gürtel sich eng an die Hüften eines Mannes anschließt, so hatte ich das ganze Haus Israel und das ganze Haus Juda sich eng an mich anschließen lassen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „damit sie mein Volk würden, mir zum Ruhm und zum Lobpreis und zur Zierde; aber sie haben nicht gehorcht.”
Jeremia 13:12	¶ „So richte denn folgende Worte an sie: ‘So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: Jeder Krug wird mit Wein gefüllt’. Wenn sie dann zu dir sagen: ‘Sollten wir das wirklich nicht selbst wissen, daß jeder Krug mit Wein gefüllt wird?’
Jeremia 13:13	so erwidere ihnen: ‘So hat der HErr gesprochen: Fürwahr, ich will alle Bewohner dieses Landes, sowohl die Könige, die auf dem Throne Davids sitzen, als auch die Priester und Propheten und alle Bewohner Jerusalems mit Trunkenheit füllen
Jeremia 13:14	und sie sich dann einen an dem andern zerschmettern lassen, und zwar die Väter zugleich mit den Söhnen!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘ich will dabei keine Schonung üben und kein Mitleid haben, und kein Erbarmen soll mich abhalten, sie zu vernichten!’”
Jeremia 13:15	¶ Höret und merkt auf! seid nicht hochmütig, denn der HErr ist’s, der geredet hat!
Jeremia 13:16	Gebt dem HErrn, eurem Gott, die Ehre, bevor es Nacht wird und bevor eure Füße sich an den Bergen in der Dunkelheit stoßen und ihr dann auf Licht wartet, er es aber zu tiefster Finsternis macht und es in Wolkendunkel verwandelt!
Jeremia 13:17	Wenn ihr aber nicht gehorcht, so muß ich vor Kummer im Verborgenen weinen ob eurem Hochmut, und mein Auge muß unaufhörlich in Tränen zerfließen, weil die Herde des HErrn gefangen weggeführt wird.
Jeremia 13:18	¶ Sage (oder: sagt) zum König und zur Herrin (oder: Königin-Mutter): „Setzt euch tief herunter, denn vom Haupt ist euch eure herrliche Krone herabgefallen.
Jeremia 13:19	Die Städte des Südlands sind verschlossen, und niemand ist da, der sie öffnet; in Gefangenschaft wird Juda weggeführt insgesamt, weggeführt in voller Zahl!”
Jeremia 13:20	¶ hebe deine Augen auf, Jerusalem, und sieh, wie sie von Norden daherkommen! Wo ist die Herde, die dir anvertraut war, deine prächtigen Schafe?
Jeremia 13:21	Was wirst du sagen, wenn er die, welche du selbst als vertraute Freunde an dich gewöhnt hast, zum Oberhaupt (= zu Herren) über dich bestellt? Werden dich da nicht Wehen erfassen wie ein Weib in Geburtsnöten?
Jeremia 13:22	Und wenn du alsdann bei dir selber denkst: „Warum hat solches Leid mich getroffen?” so wisse: Wegen deiner schweren Verschuldung wird dir die Schleppe aufgehoben, werden dir die Füße mit Gewalt entblößt*).
Jeremia 13:23	Kann wohl ein Mohr seine Haut verwandeln und ein Pardel sein buntes Fell? Dann würdet auch ihr imstande sein gut zu handeln, die ihr an Bösestun gewöhnt seid.
Jeremia 13:24	„Darum will ich sie zerstreuen wie Spreu, die vor dem Wüstenwinde verfliegt.
Jeremia 13:25	Das ist dein Los, dein Teil, das ich dir zugemessen habe” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „weil du mich vergessen und dein Vertrauen auf Trug (= den Truggötzen) gesetzt hast.
Jeremia 13:26	Darum will auch ich dir deine Schleppen vorn bis über das Gesicht hochziehen, damit deine Scham sichtbar wird.
Jeremia 13:27	Deine Ehebrecherei und dein brünstiges Wiehern, die Schmach deiner Buhlerei: — auf den Hügeln wie im freien Felde habe ich deine Greuel gesehen! Wehe dir, Jerusalem, daß du dich nicht reinigst! wie lange wird’s noch währen?”
Jeremia 14:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an Jeremia erging aus Anlaß der großen Dürre:
Jeremia 14:2	„Juda trauert, und in seinen Toren verschmachten (die Menschen), liegen im Trauergewand am Boden, und Jerusalems Wehgeschrei steigt empor!
Jeremia 14:3	Die Vornehmen unter ihnen schicken ihre Diener nach Wasser aus; aber wenn diese an die Brunnen (d. h. Zisternen) gekommen sind, finden sie kein Wasser und kehren mit leeren Gefäßen heim: enttäuscht und bestürzt sind sie und verhüllen ihr Haupt.
Jeremia 14:4	Wegen des Erdreichs, das unbestellt daliegt, weil kein Regen im Lande gefallen ist, sind die Ackerbauer (in ihrer Hoffnung) getäuscht und verhüllen sich das Haupt.
Jeremia 14:5	Ja, selbst die Hirschkuh auf dem Felde läßt ihr Junges, das sie eben geboren hat, im Stich, weil sie nichts Grünes mehr findet;
Jeremia 14:6	und die Wildesel stehen auf den kahlen Höhen, schnappen nach Luft wie die Schakale; ihre Augen verschmachten (= erlöschen), denn nirgends ist grünes Futter.”*)
Jeremia 14:7	¶ Wenn unsere Sünden uns anklagen, HErr, so handle du uns zugut um deines Namens willen! denn groß ist die Zahl unserer Treubrüche, mit denen wir gegen dich gesündigt haben.
Jeremia 14:8	O du Hoffnung Israels, du sein Retter zur Zeit der Not! warum willst du sein (oder: bist du geworden) wie ein Fremdling im Lande und wie ein Wanderer, der nur zum Übernachten Halt macht?
Jeremia 14:9	Warum willst du sein wie ein verzagter Mann, wie ein Held, der nicht zu helfen vermag? Du bist ja doch in unserer Mitte, o HErr, und nach deinem Namen sind wir genannt**): verlaß uns nicht!
Jeremia 14:10	¶ So hat der HErr in bezug auf dieses Volk gesprochen: „So hin und her zu schweifen, das lieben sie: ihre Füße haben sie nie geschont;
Jeremia 14:11	der HErr hat kein Wohlgefallen an ihnen gehabt; doch jetzt gedenkt er ihrer Schuld und straft sie für ihre Sünden.” ¶ Weiter hat der HErr zu mir gesagt: „Du sollst keine Fürbitte für dieses Volk einlegen, daß es ihm gut ergehen möge!
Jeremia 14:12	Wenn sie fasten, so höre ich nicht auf ihr Flehen, und wenn sie Brandopfer und Speisopfer darbringen, so nehme ich sie nicht wohlgefällig an, vielmehr will ich sie durch Schwert und Hungersnot und durch die Pest ausrotten!”
Jeremia 14:13	Da sagte ich: „Ach, HErr, mein Gott, siehe, die Propheten sagen doch zu ihnen: ‘Ihr werdet kein Schwert zu sehen bekommen, und Hungersnot wird euch nicht treffen; nein dauerndes Heil will ich euch an dieser Stätte verleihen!”
Jeremia 14:14	Da antwortete mir der HErr: „Lüge weissagen die Propheten in meinem Namen; ich habe sie nicht gesandt und sie nicht entboten und ihnen keinen Auftrag erteilt; erlogene Gesichte und Trugweissagung und selbstersonnen Täuschung weissagen sie euch!”
Jeremia 14:15	Darum hat der HErr so gesprochen: „Die Propheten, die in meinem Namen weissagen und die, obgleich ich sie nicht gesandt habe, dennoch verkünden: ‘Weder Schwert (= Krieg) noch Hungersnot wird dieses Land treffen’; — durch das Schwert und durch Hungersnot sollen diese Propheten den Tod finden!
Jeremia 14:16	Das Volk aber, dem sie weissagen, wird auf den Straßen Jerusalems vom Hunger und Schwert niedergestreckt daliegen, ohne daß jemand sie zu Grabe trägt — sie selbst und ihre Frauen, ihre Söhne und ihre Töchter; so will ich die Strafe für ihre Bosheit über sie ausgießen!”
Jeremia 14:17	¶ „Du aber richte dieses Wort an sie: ‘Bei Tag und bei Nacht zerfließen meine Augen in Tränen und kommen nicht zur Ruhe! denn einen furchtbaren Schlag hat die Jungfrau, die Tochter meines Volkes, erlitten, eine qualvolle (oder: unheilbare) Wunde.
Jeremia 14:18	Gehe ich aufs Feld hinaus, so erblicke ich dort vom Schwert Erschlagene, und komme ich in die Stadt zurück, so gewahre ich die Qualen des Hungers! Ja, auch die Propheten und auch die Priester müssen in ein Land ziehen, das sie nicht kennen.’”*)
Jeremia 14:19	¶ Hast du denn Juda ganz verworfen? oder bist du Zions im Herzen überdrüssig geworden? Warum hast du uns so geschlagen, daß keine Heilung für uns mehr vorhanden ist? Wir warten auf Rettung (oder: Genesung), aber es kommt nichts Gutes, und auf die Stunde der Heilung, aber ach! da ist nichts als Schrecken!
Jeremia 14:20	O HErr, wir erkennen unsere Gottlosigkeit, auch die Schuld unserer Väter, daß wir gegen dich gesündigt haben.
Jeremia 14:21	Verwirf (uns) nicht um deines Namens willen! laß den Thronsitz deiner Herrlichteit nicht in Unehre fallen! Behalte im Gedächtnis, brich nicht deinen Bund mit uns!
Jeremia 14:22	Gibt es etwa unter den nichtigen Götzen der Heiden Regenspender? oder schickt etwa der Himmel von selbst die Regengüsse? Bist du es nicht, HErr, unser Gott? So hoffen wir denn auf dich; denn du bist es, der dies alles tut (oder: getan hat).
Jeremia 15:1	Aber der HErr antwortete mir: „Wenn auch Mose und Samuel vor mich träten, würde mein Herz sich doch diesem Volke nicht zuwenden: schaffe sie mir aus den Augen, sie sollen weggehen!
Jeremia 15:2	Wenn sie dich dann fragen: ‘Wohin sollen wir gehen?’ so antworte ihnen: ‘So hat der HErr gesprochen: Wer für den Tod (d. h. die Pest) bestimmt ist, gehe zum Tode! wer für das Schwert (bestimmt ist), zum Schwerte! wer für den Hunger, zum Hunger! und wer für die Gefangenschaft, zur Gefangenschaft!’
Jeremia 15:3	Denn ich will vier Arten (von Verderbern) gegen sie aufbieten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —: „das Schwert zum Morden, die Hunde zum Zerren (oder: Fortschleppen), die Vögel des Himmels und die Tiere des Feldes zum Fressen und zum Vertilgen
Jeremia 15:4	und will sie so zu einem abschreckenden Beispiel für alle Reiche der Erde machen um des judäischen Königs Manasse, des Sohnes Hiskia’s, willen, wegen alles dessen, was er in Jerusalem verübt hat.”
Jeremia 15:5	¶ Ach! wer wird Mitleid mit dir haben, Jerusalem, und wer dir Teilnahme bezeigen? und wer wird bei dir einkehren, um sich nach deinem Ergehen zu erkundigen?
Jeremia 15:6	„Du selbst hast mich ja verworfen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „hast mir den Rücken zugekehrt; darum habe ich meine Hand gegen dich erhoben und dich zerschmettert: ich war’s müde, mich erbitten zu lassen!
Jeremia 15:7	Ich habe sie mit der Worfschaufel hinausgeworfelt*) in den Toren des Landes, habe mein Volk seiner Kinder beraubt und es zugrunde gerichtet: sie sind von ihren bösen Wegen doch nicht umgekehrt!
Jeremia 15:8	Ihre Witwen sind mir zahlreicher geworden als der Sand am Meer; ich habe ihnen über die Mütter der jungen Männer den Würgengel am hellen Mittag gebracht, habe jählings Angst und Schrecken auf sie fallen lassen.
Jeremia 15:9	Die Mutter, welche sieben Söhne geboren hat, vergeht nun vor Trauer, haucht ihr Leben aus: die Sonne ist ihr noch bei Tage untergegangen, fassungslos und gebrochen steht sie da! Was jetzt aber von ihnen noch übrig ist, will ich dem Schwert preisgeben (auf der Flucht) vor ihren Feinden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 15:10	¶ Wehe mir, meine Mutter, daß du mich geboren hast, einen Mann der Anfeindung und des Haders für das ganze Land (oder: für alle Welt)! Ich habe kein Geld ausgeliehen, und niemand hat mir geborgt, und doch fluchen sie mir alle!
Jeremia 15:11	Der HErr hat verheißen: „Wahrlich, ich will dich zum Guten stärken, wahrlich, ich will es so fügen, daß zur Zeit des Unglücks, zur Zeit der Not, der Feind dich bittend angehen soll!” [
Jeremia 15:12	Kann man Eisen zerbrechen,**) Eisen aus dem Norden, und Erz?
Jeremia 15:13	Dein Vermögen und deine Schätze will ich der Plünderung preisgeben ohne Entgelt, und zwar wegen aller Sünden, die du in allen Teilen deines Landes begangen hast;
Jeremia 15:14	und ich will dich deinen Feinden dienstbar machen in einem Lande, das du nicht kennst; denn ein Feuer ist entbrannt durch meinen Zorn und lodert gegen euch (vgl. 17,3 u. 4)***).
Jeremia 15:15	HErr, du selbst weißt es: gedenke mein und nimm dich meiner an und schaffe mir Rache an meinen Widersachern! Laß mich nicht infolge deiner Langmut (gegen sie) hinweggerafft werden! bedenke, daß ich um deinetwillen Schmach erdulde!
Jeremia 15:16	So oft deine Befehle erfolgten, habe ich sie meine Speise sein lassen, und deine Weisungen sind mir eine Wonne und Herzensfreude gewesen; ich bin ja nach deinem Namen genannt, HErr, du Gott der Heerscharen.
Jeremia 15:17	Ich habe nie im Kreise der Scherzenden gesessen, um mich zu erlustigen; nein, von deiner Hand gebeugt, habe ich einsam gesessen, weil du mich mit Unwillen (oder: Unmut) erfüllt hattest.
Jeremia 15:18	Warum ist mein Schmerz endlos geworden und meine Wunde tödlich, daß sie eine Heilung zurückweist? Willst du mir wirklich wie ein trügerischer Bach sein, wie ein Wasserlauf, auf den kein Verlaß ist?
Jeremia 15:19	¶ Darum hat der HErr so (zu mir) gesprochen: „Wenn du umkehrst (d. h. andern Sinnes wirst), so will ich dich zurückkehren lassen, daß du mir aufs neue dienen darfst; und wenn du nur Edles, nichts Gemeines hören läßt, sollst du wieder wie mein Mund sein. Jene sollen sich dann zu umwenden, du aber sollst dich nicht zu ihnen umwenden.
Jeremia 15:20	Dann will ich dich diesem Volke gegenüber zu einer hochragenden Mauer von Erz machen, daß, wenn sie gegen dich anstürmen, sie dir doch nichts anhaben können; denn ich bin mit dir, um dir zu helfen und dir den Sieg zu verleihen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Jeremia 15:21	„und ich will dich aus der Hand der Bösen erretten und dich aus der Faust der Gewalttätigen befreien!”
Jeremia 16:1	Das Wort des HErrn erging dann an mich folgendermaßen:
Jeremia 16:2	„Du sollst dir kein Weib nehmen und weder Söhne noch Töchter an diesem Orte haben!”
Jeremia 16:3	Denn so hat der HErr gesprochen in betreff der Söhne und Töchter, die an diesem Orte geboren werden, und in betreff ihrer Mütter, die sie gebären, und in betreff ihrer Väter, die sie in diesem Lande zeugen:
Jeremia 16:4	„An qualvollen Todesarten sollen sie sterben, ohne betrauert und bestattet zu werden! zu Dünger auf offenem Felde sollen sie werden! durch Schwert und Hunger sollen sie ums Leben kommen, und ihre Leichen sollen den Vögeln des Himmels und den Tieren des Feldes zum Fraß dienen!”
Jeremia 16:5	¶ Weiter gebot der HErr mir: „Du sollst in kein Trauerhaus eintreten und zu keiner Totenklage hingehen und keinem von ihnen Beileid bezeigen! denn ich habe diesem Volke meine Freundschaft entzogen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „die Liebe und das Erbarmen.
Jeremia 16:6	So sollen sie denn in diesem Lande sterben, groß und klein, ohne bestattet zu werden, und niemand wird um sie trauern noch sich blutig ritzen oder sich ihretwegen kahl scheren.
Jeremia 16:7	Auch wird man keinem das Trauerbrot brechen (oder: die Trauerspeise reichen), um ihn wegen eines Verstorbenen zu trösten, und wird keinem den Trostbecher zu trinken geben wegen seines Vaters oder seiner Mutter. —
Jeremia 16:8	Auch in ein Haus, wo man ein Gastmahl abhält, sollst du nicht eintreten, um dich zum Schmausen und Trinken mit ihnen niederzusetzen!”
Jeremia 16:9	Denn so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: „Fürwahr, ich will an diesem Orte vor euren Augen und in euren Tagen aller lauten Freude und aller Fröhlichkeit, allem Jubel des Bräutigams und allem Brautgesang ein Ende machen!”
Jeremia 16:10	¶ „Wenn du nun diesem Volk alle diese Worte verkündigst und sie dich dann fragen: ‘Warum hat der HErr uns all dieses große Unheil angedroht? und worin besteht unsere Verschuldung und worin unsere Sünde, die wir gegen den HErrn, unsern Gott, begangen haben?’
Jeremia 16:11	so antworte ihnen: ‘Darin, daß eure Väter mich verlassen haben’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und anderen Göttern nachgelaufen sind und ihnen gedient und sie angebetet, mich aber verlassen und mein Gesetz nicht beobachtet haben.
Jeremia 16:12	Und ihr habt es noch ärger getrieben als eure Väter; ihr geht jeder dem Starrsinn seines bösen Herzens nach, ohne auf mich zu hören!
Jeremia 16:13	So will ich euch denn aus diesem Lande wegschleudern in ein Land, das weder ihr noch eure Väter gekannt haben; dort sollt ihr dann anderen Göttern Tag und Nacht dienen, weil ich für euch kein Erbarmen mehr übrig habe!’”
Jeremia 16:14	¶ „Darum (oder: jedoch) wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da wird man nicht mehr sagen: ‘So wahr der HErr lebt, der die Kinder Israel aus dem Lande Ägypten hergeführt hat!’
Jeremia 16:15	sondern: ‘So wahr der HErr lebt, der die Kinder Israel hergeführt hat aus dem Nordlande und aus all den Ländern, wohin er sie verstoßen hatte!’ Denn ich werde sie in ihr Land zurückbringen, das ich ihren Vätern gegeben habe.”
Jeremia 16:16	¶ „Wisset wohl: ich will zahlreiche Fischer entbieten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „die sollen sie wie Fische fangen; und danach will ich zahlreiche Jäger entbieten, die sollen sie aufjagen von jedem Berge hinweg und von jedem Hügel weg und aus den Felsenklüften heraus;
Jeremia 16:17	denn meine Augen sind auf alle ihre Wege gerichtet: sie bleiben mir nicht verborgen, und ihre Schuld ist vor meinen Augen nicht verhüllt.
Jeremia 16:18	Zunächst also will ich ihnen ihre Schuld und ihre Sünde zwiefach vergelten, weil sie mein Land durch die Leichen ihrer scheußlichen Götzen entweiht und meinen Erbbesitz mit ihren Greueln erfüllt haben.”
Jeremia 16:19	¶ O HErr, du meine Stärke und meine Burg, meine Zuflucht in der Zeit der Not! Zu dir werden die Heidenvölker von den Enden der Erde her kommen und sagen: „Nichts als Trug haben unsere Väter zum Besitz gehabt, nichtige Götzen, von denen keiner zu helfen vermag!
Jeremia 16:20	Kann etwa ein Mensch sich Götter anfertigen? Das sind doch keine Götter!” —
Jeremia 16:21	„Darum wisset wohl: diesmal will ich sie zur Erkenntnis führen, will sie meine Hand und meine Stärke (oder: Macht) fühlen lassen: dann werden sie erkennen, daß mein Name ist ‘der HErr!’”
Jeremia 17:1	Die Sünde Juda’s ist aufgeschrieben mit eisernem Griffel, mit diamantener Spitze eingegraben in die Tafel ihres Herzens und an die Hörner ihrer Altäre.
Jeremia 17:2	Wie ihrer Kinder, so gedenken sie ihrer Altäre und ihrer Ascheren (= Astartebilder) bei den dichtbelaubten Bäumen, auf den hohen Hügeln.
Jeremia 17:3	„Meinen Berg im Gefilde, deine Habe, alle deine Schätze gebe ich der Plünderung preis, deine Höhen als Entgelt für deine Versündigung in allen Teilen deines Gebiets.
Jeremia 17:4	Da mußt du denn, und zwar durch eigene Schuld, deinen Erbbesitz fahren lassen, den ich dir verliehen habe, und ich will dich deinen Feinden zum Knecht (= dienstbar) machen in einem Lande, das du nicht kennst; denn ein Feuer habt ihr in meiner Nase (oder: durch meinen Zorn) angezündet, das bis in Ewigkeit brennen wird.”
Jeremia 17:5	¶ So hat der HErr gesprochen: „Verflucht ist der Mann, der sich auf Menschen verläßt und Fleisch zu seinem Arm macht und dessen Herz sich vom HErrn abkehrt!
Jeremia 17:6	Der gleicht einem kahlen Baume (oder: Wacholderstrauche) in der Steppe und wird nicht erleben, daß Gutes kommt; nein, er muß in dürren Wüstenstrichen wohnen, auf dem Salzboden der unwirtlichen Heide.
Jeremia 17:7	Gesegnet aber ist der Mann, der sich auf den HErrn verläßt und dessen Zuversicht der HErr ist!
Jeremia 17:8	Der gleicht einem Baume, der am Wasser gepflanzt ist und seine Wurzeln nach dem Bache hin ausstreckt; er hat nichts zu fürchten, wenn Hitze kommt, und sein Laub bleibt grün; auch in dürren Jahren ist ihm nicht bange, und ohne Aufhören trägt er Früchte.”
Jeremia 17:9	¶ Arglistig ist das Herz, mehr als alles andere, und verschlagen ist es: wer kann es ergründen?
Jeremia 17:10	„Ich, der HErr, erforsche das Herz und prüfe die Nieren, und zwar um einem jeden zu vergelten nach seinem Wandel, nach der Frucht seiner Taten (= wie sein ganzes Tun es verdient).”
Jeremia 17:11	¶ Wie ein Rebhuhn, das Eier bebrütet, die es nicht gelegt hat, so ist ein Mensch, der Reichtum erwirbt, aber nicht auf rechtmäßige Weise: in der Mitte seiner Lebenstage muß er ihn wieder fahren lassen, und an seinem Ende steht er da als Narr.
Jeremia 17:12	¶ O Thron der Herrlichkeit, hocherhaben von Anbeginn an, du Stätte unsers Heiligtums!
Jeremia 17:13	o Hoffnung Israels, HErr! Alle, die dich verlassen, werden zu schanden, und die von dir abfallen, deren Namen werden auf die Erde (= in den Erdboden oder: Staub) geschrieben; denn verlassen haben sie den Brunnquell lebendigen Wassers, den HErrn.
Jeremia 17:14	¶ Heile mich, HErr, so werde ich heil, hilf mir, so ist mir geholfen! denn mein Lobpreis (oder: Ruhm) bist du.
Jeremia 17:15	Siehe! jene sagen zu mir: „Wo bleibt denn das Drohwort des HErrn? möge es doch eintreffen!”
Jeremia 17:16	Ich aber habe mich nicht dem Hirtenamt in deinem Dienst entzogen und habe den Tag des Unheils nicht herbeigewünscht: du weißt es wohl! Was über meine Lippen gekommen ist, liegt offen vor deinen Augen.
Jeremia 17:17	Mache mich nicht völlig hoffnungslos, du bist meine Zuflucht am Tage des Unheils!
Jeremia 17:18	Laß meine Verfolger zu schanden (oder: enttäuscht) werden, aber nicht mich! laß sie verzagt dastehen, aber nicht mich! Bringe über sie den Tag des Unheils und zerschmettere sie mit doppelter Vernichtung!
Jeremia 17:19	¶ So hat der HErr mir geboten: „Gehe hin und stelle dich auf im Tor der Söhne des Volkes (oder: der Volksgenossen)*), durch das die Könige von Juda aus- und einziehen, und in allen übrigen Toren Jerusalems
Jeremia 17:20	und sage zu ihnen: ‘Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Könige von Juda und ihr Judäer insgesamt und alle ihr Bewohner Jerusalems, die ihr durch diese Tore eingeht!
Jeremia 17:21	So hat der HErr gesprochen: „„Hütet euch um eures Lebens willen, am Sabbattage eine Last auf euch zu nehmen, und sie in die Tore Jerusalems hineinzubringen!
Jeremia 17:22	Tragt am Sabbattage auch keine Last aus euren Häusern hinaus und verrichtet überhaupt keinerlei Arbeit, sondern haltet den Sabbattag heilig, wie ich euren Vätern geboten habe!””
Jeremia 17:23	„Doch sie haben nicht gehorcht und mir kein Gehör geschenkt, sondern haben sich halsstarrig gezeigt, so daß sie nicht gehorsam gewesen sind und sich nicht haben warnen lassen.
Jeremia 17:24	‘Wenn ihr nun willig auf mich hört’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘daß ihr am Sabbattage keine Last durch die Tore dieser Stadt hereintragt, vielmehr den Sabbattag heilig haltet, indem ihr keinerlei Arbeit an ihm verrichtet,
Jeremia 17:25	so werden Könige [und Fürsten], die auf dem Throne Davids sitzen, durch die Tore dieser Stadt zu Wagen und zu Roß einziehen, sie samt ihren Fürsten (oder: Oberen), die Männer von Juda samt den Bewohnern Jerusalems, und diese Stadt wird ewig bewohnt bleiben.
Jeremia 17:26	Dazu werden aus den Ortschaften Juda’s und aus der Umgegend von Jerusalem, sowie aus dem Stamme Benjamin und aus der Niederung, vom Bergland und aus dem Südgau Leute kommen, die Brand- und Schlachtopfer, Speisopfer und Weihrauch darbringen und mit Dankopfern im Tempel des HErrn erscheinen.
Jeremia 17:27	Wenn ihr aber nicht auf mich hört, den Sabbattag heilig zu halten, so daß ihr am Sabbattage keinerlei Last tragt, noch mit einer solchen durch die Tore Jerusalems eingeht, so will ich Feuer an die Tore der Stadt legen, das soll die Paläste Jerusalems verzehren und nicht erlöschen!’”
Jeremia 18:1	Das Wort, welches an Jeremia vom HErrn erging, lautete folgendermaßen:
Jeremia 18:2	„Mache dich auf und gehe in das Haus des Töpfers hinab, denn dort will ich dir meine Weisungen kundtun!”
Jeremia 18:3	So ging ich denn in das Haus des Töpfers hinab und fand ihn gerade mit einer Arbeit auf der Töpferscheibe beschäftigt;
Jeremia 18:4	und wenn das Gefäß, das er anfertigte, mißriet, wie das bei dem Ton unter der Hand des Töpfers vorkommt, so machte er wieder ein anderes Gefäß daraus, wie es dem Töpfer eben gut schien.
Jeremia 18:5	¶ Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Jeremia 18:6	„Habe ich nicht das Recht, wie dieser Töpfer da mit euch zu verfahren, ihr vom Hause Israel?” — so lautet der Ausspruch des HErrn. „Wisset wohl: wie der Ton in der Hand des Töpfers, ebenso seid ihr in meiner Hand, ihr vom Hause Israel.
Jeremia 18:7	Einmal drohe ich einem Volke oder einem Königshause, daß ich es ausrotten, vernichten und vertilgen wolle;
Jeremia 18:8	wenn dann aber das betreffende Volk, gegen das meine Drohung gerichtet war, sich von seiner Bosheit bekehrt, so lasse ich mir das Unheil leid sein, das ich ihm zuzufügen beschlossen hatte.
Jeremia 18:9	Und ein andermal verheiße ich einem Volke oder einem Königshause, es aufbauen und einpflanzen zu wollen;
Jeremia 18:10	wenn es dann aber tut, was mir mißfällt, indem es meinen Weisungen nicht nachkommt, so lasse ich mir das Gute leid sein, das ich ihm zu erweisen gedacht hatte.
Jeremia 18:11	Darum verkünde nun den Männern von Juda und besonders den Bewohnern Jerusalems folgendes: ‘So hat der HErr gesprochen: Wisset wohl: ich habe Böses gegen euch im Sinn und hege Unheilsgedanken gegen euch. Kehrt doch um, ein jeder von seinem bösen Wege, und bessert euren Wandel und euer ganzes Tun!’
Jeremia 18:12	Doch sie werden antworten: ‘Vergebliche Mühe! Nein, wir wollen unsern eigenen Gedanken nachgehen und ein jeder nach dem Starrsinn seines bösen Herzens handeln!’”
Jeremia 18:13	¶ Darum hat der HErr so gesprochen: „Erkundigt euch doch bei den Heidenvölkern, ob jemand so etwas jemals gehört habe! Etwas ganz Abscheuliches hat die Jungfrau Israel verübt!
Jeremia 18:14	Verläßt wohl jemals der Schnee des Libanons den Felsen im Gefild?*) oder versiegen jemals die weither kommenden Wasser, die kalten, rieselnden?
Jeremia 18:15	Doch mich hat mein Volk vergessen: den nichtigen Götzen opfern sie, und diese haben sie zu Fall gebracht auf ihren Wegen, den Pfaden der Vorzeit, so daß sie wandeln auf den Steigen eines ungebahnten Weges,
Jeremia 18:16	um so ihr Land zu einem abschreckenden Beispiel zu machen, zu ewigem Hohn: jeder, der daran vorüberzieht, entsetzt sich und schüttelt den Kopf.
Jeremia 18:17	Wie der Ostwind werde ich sie (auf der Flucht) vor dem Feinde her zerstreuen, werde ihnen den Rücken, aber nicht mein Angesicht zukehren am Tage ihres Untergangs!”
Jeremia 18:18	¶ Sie haben gesagt: „Kommt, laßt uns Anschläge gegen Jeremia ersinnen! denn noch fehlt es den Priestern nicht an Belehrung und den Weisen nicht an Rat, noch den Propheten an Wort (d. h. an geistlicher Beredsamkeit)**). Kommt, wir wollen ihn mit (seiner eigenen) Zunge schlagen und alle seine Reden unbeachtet lassen (oder: belauern)!”
Jeremia 18:19	¶ Gib doch acht auf mich, HErr, und vernimm die Worte meiner Widersacher!
Jeremia 18:20	Soll denn Gutes mit Bösem vergolten werden? sie haben ja meinem Leben eine Grube gegraben! Denke daran, wie ich vor dir gestanden habe, Fürbitte für sie einzulegen, um deinen Zorn von ihnen abzuwenden!
Jeremia 18:21	Darum gib ihre Kinder dem Hunger preis und überliefere sie der Gewalt des Schwertes! Laß ihre Weiber kinderlos und zu Witwen werden, wenn ihre Männer von der Pest hingerafft sind, und laß ihre Jünglinge vom Schwert erschlagen werden im Kriege!
Jeremia 18:22	Wehgeschrei möge aus ihren Häusern erschallen, wenn du unversehens Kriegerscharen über sie kommen läßt; denn sie haben eine Grube gegraben, um mich zu fangen, und meinen Füßen haben sie heimlich Schlingen gelegt.
Jeremia 18:23	Du aber, HErr, kennst alle ihre Mordanschläge gegen mich: vergib ihnen ihre Missetat nicht und tilge ihre Sünde nicht aus vor deinem Angesicht, sondern laß sie niedergestürzt (oder: verurteilt) vor deinen Augen liegen! zur Zeit deines Zorngerichts rechne mit ihnen ab!
Jeremia 19:1	So hat der HErr zu mir gesprochen: „Gehe hin und kaufe dir beim Töpfer einen Krug, nimm dann einige von den Ältesten (oder Vornehmsten) des Volkes und von den vornehmsten Priestern mit dir
Jeremia 19:2	und gehe in das Tal Ben-Hinnom (vgl. 2,23) hinaus, das vor dem Eingang des Scherbentors liegt, und rufe dort laut die Worte aus, die ich dir sagen werde!
Jeremia 19:3	So sprich zu ihnen: ‘Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Könige von Juda und ihr Bewohner Jerusalems! So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wisset wohl: ich will Unheil über diesen Ort bringen, daß jedem, der davon hört, die Ohren gellen sollen!
Jeremia 19:4	Zur Strafe dafür, daß sie mich verlassen und diese Stätte entehrt und an ihr anderen Göttern geopfert haben, von denen weder sie noch ihre Väter noch die Könige von Juda etwas gewußt haben, und weil sie diese Stätte mit dem Blute Unschuldiger erfüllt
Jeremia 19:5	und die Baalshöhen erbaut haben, um ihre Kinder als Brandopfer für den Baal zu verbrennen, was ich nie geboten noch angeordnet habe und was mir nie in den Sinn gekommen ist: —
Jeremia 19:6	darum wisset wohl: die Zeit kommt’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘da wird dieser Ort nicht mehr „Thopheth”*) und dieses Tal nicht mehr „Tal Ben-Hinnom”**), sondern „Würgetal” (7,32) genannt werden.
Jeremia 19:7	Da will ich dann die Klugheit Juda’s und Jerusalems an diesem Orte ausschütten (d. h. zunichte machen) und will sie fallen lassen durch das Schwert (auf der Flucht) vor ihren Feinden her und durch die Hand derer, die ihnen nach dem Leben trachten (d. h. durch die Hand ihrer Todfeinde), und will ihre Leichen den Vögeln des Himmels und den Tieren des Feldes zum Fraß geben.
Jeremia 19:8	Diese Stadt aber will ich zum abschreckenden Beispiel und zum Gespött machen, so daß jeder, der an ihr vorübergeht, sich entsetzen und wegen aller ihrer Leiden zischen soll.
Jeremia 19:9	Auch will ich sie das Fleisch ihrer Söhne und das Fleisch ihrer Töchter essen lassen, und sie sollen einer das Fleisch des andern verzehren infolge der Belagerung (oder: Bedrängnis) und Not, in die sie von ihren Feinden und von denen, die ihnen nach dem Leben trachten, versetzt werden’.
Jeremia 19:10	Hierauf sollst du den Krug vor den Augen der Männer, die mit dir gegangen sind, zerschlagen
Jeremia 19:11	und zu ihnen sagen: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Ebenso werde ich dieses Volk und diese Stadt zerschmettern, wie man Töpfergeschirr zerschmettert, das dann nicht wiederhergestellt werden kann; und im Thopheth wird man begraben, weil sonst kein Platz mehr zum Begraben vorhanden ist.
Jeremia 19:12	Auf diese Weise will ich mit diesem Ort verfahren’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und mit seinen Bewohnern: ein Thopheth will ich aus dieser Stadt machen.
Jeremia 19:13	Da sollen dann die Häuser Jerusalems und die Paläste der Könige von Juda ebenso unrein werden wie die Stätte des Thopheth: nämlich alle die Häuser, auf deren Dächern sie dem gesamten Sternenheer des Himmels geräuchert und fremden Göttern Trankspenden ausgegossen haben.’”
Jeremia 19:14	¶ Als Jeremia dann vom Thopheth, wohin der HErr ihn zur Verkündigung des Prophetenspruchs gesandt hatte, zurückkehrte, trat er in den Vorhof des Tempels des HErrn und sprach zum ganzen Volk:
Jeremia 19:15	„So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wisset wohl: ich will über diese Stadt und über sämtliche Ortschaften, die zu ihr gehören, all das Unheil kommen lassen, das ich ihr angedroht habe! denn sie haben sich halsstarrig gezeigt, um auf meine Worte nicht zu hören.’”
Jeremia 20:1	Als aber der Priester Pashur, der Sohn Immers, der damalige Oberaufseher im Tempel des HErrn, Jeremia diese Weissagung aussprechen hörte,
Jeremia 20:2	ließ er den Propheten Jeremia stäupen und ihn in den Block legen (oder: schließen), der sich im Benjaminstor, dem oberen Tor am Tempel des HErrn, befand.
Jeremia 20:3	Am folgenden Morgen aber, als Pashur den Jeremia aus dem Block freigelassen hatte, sagte Jeremia zu ihm: „Nicht Pashur nennt der HErr hinfort deinen Namen, sondern ‘Grauen ringsum!’
Jeremia 20:4	Denn so hat der HErr gesprochen:’Wisse wohl: ich mache dich zum Grauen für dich selbst und für alle deine Freunde! denn sie werden durch das Schwert ihrer Feinde fallen, und zwar so, daß du es mit eigenen Augen ansiehst; und ganz Juda will ich der Gewalt des Königs von Babylon preisgeben, damit er sie gefangen nach Babylon wegführt und sie mit dem Schwert erschlägt.
Jeremia 20:5	Dazu will ich den ganzen Reichtum dieser Stadt, ihren gesamten Besitz samt allen ihren Kostbarkeiten, dahingeben, auch alle Schätze der Könige von Juda ihren Feinden zu eigen geben: die sollen sie plündern und mitnehmen und nach Babylon bringen.
Jeremia 20:6	Du aber, Pashur, und alle deine Hausgenossen — ihr sollt in die Gefangenschaft wandern, und nach Babylon sollst du kommen und dort sterben und dort auch begraben werden, du und alle deine Freunde, denen du falsch geweissagt hast!’”
Jeremia 20:7	¶ Du hast mich betört (oder: verlockt), HErr, und ich habe mich betören (oder: verlocken) lassen; du hast mich überwältigt und bist Sieger geblieben! Zum Gelächter bin ich geworden tagaus tagein, alle Welt verhöhnt mich!
Jeremia 20:8	Ach, so oft ich rede, muß ich aufschreien, muß ich „Unrecht und Vergewaltigung!” rufen; denn das Wort des HErrn hat mir Hohn und Schmach eingebracht den ganzen Tag!
Jeremia 20:9	Doch wenn ich mir vornehme: „Ich will seiner nicht mehr gedenken und in seinem Namen nicht mehr reden”, so ist es mir im Innern, als wäre ein loderndes Feuer in meinen Gebeinen eingeschlossen; und mühe ich mich ab, es auszuhalten, so vermag ich es nicht
Jeremia 20:10	Ach, ich habe viele schon flüstern hören — Grauen ringsum! —: „Zeigt ihn an!” und „Wir wollen ihn anzeigen!” (vgl. 18,18). Alle, die zu meiner Freundschaft gehören, lauern auf einen Fehltritt von mir: „Vielleicht läßt er sich betören, daß wir ihn in der Gewalt haben und Rache an ihm nehmen können!”
Jeremia 20:11	¶ Aber der HErr steht mir bei wie (oder: als) ein gewaltiger Held; darum werden meine Verfolger zu Fall kommen und nichts ausrichten; sie werden sich ganz enttäuscht sehen, weil es ihnen nicht gelungen ist: eine ewige Schmach, die unvergeßlich bleiben wird!
Jeremia 20:12	Und nun, HErr der Heerscharen, der du den Gerechten prüfst, Nieren und Herz ansiehst: laß mich deine Rache an ihnen sehen, denn dir habe ich meine Sache anheimgestellt! (vgl. 11,20). —
Jeremia 20:13	Singet dem HErrn, preiset den HErrn, denn er errettet das Leben des Armen aus der Hand der Übeltäter!
Jeremia 20:14	¶ Verflucht sei der Tag, an dem ich geboren ward! der Tag, an dem meine Mutter mich geboren hat, bleibe ungesegnet!
Jeremia 20:15	Verflucht sei der Mann, der meinem Vater die frohe Botschaft brachte: „Ein Kind, ein Sohn ist dir geboren!” und ihn dadurch hoch erfreute (oder: ihm Glück dazu wünschte)!
Jeremia 20:16	Diesem Manne möge es ergehen wie den Städten, die der HErr erbarmungslos zerstört hat: er höre Wehgeschrei am Morgen und Kriegslärm zur Mittagszeit!
Jeremia 20:17	Warum*) hat er (d. h. Gott) mich nicht schon im Mutterschoß sterben lassen, so daß meine Mutter mein Grab geworden wäre und ihr Schoß mich immerfort getragen hätte!
Jeremia 20:18	Warum nur bin ich aus dem Mutterschoß zur Welt gekommen? Doch nur, um Mühsal und Herzeleid zu erleben und damit meine Tage in Schande vergingen!
Jeremia 21:1	(Dies ist) das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging, als der König Zedekia Pashur, den Sohn Malkija’s, und den Priester Zephanja, den Sohn Maaseja’s, zu ihm gesandt hatte mit dem Auftrage:
Jeremia 21:2	„Befrage doch den HErrn für uns! denn Nebukadnezar, der König von Babylon, führt Krieg mit uns (= belagert uns); vielleicht tut der HErr wie schon oft ein Wunder an uns, daß jener von uns abziehen muß!”
Jeremia 21:3	¶ Da sagte Jeremia zu ihnen: „Bringt dem Zedekia folgende Antwort:
Jeremia 21:4	So hat der HErr, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wisset wohl: die Kriegswaffen in eurer Hand, mit denen ihr bisher gegen den König von Babylon und gegen die Chaldäer, die euch belagern, außerhalb der Stadtmauer gekämpft habt, die will ich umwenden und sie ins Innere dieser Stadt zuhauf hineinbringen;
Jeremia 21:5	und ich will selbst gegen euch kämpfen mit hocherhobener Hand und starkem Arm, mit Zorn und Grimm und voller Wut;
Jeremia 21:6	und ich will die Bewohner dieser Stadt niederschlagen, sowohl Menschen als Vieh: an einer verheerenden Seuche sollen sie sterben!
Jeremia 21:7	Hierauf aber’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘will ich Zedekia, den König von Juda, samt seinen Dienern und dem Volke, soweit sie in dieser Stadt von der Seuche, vom Schwert und vom Hunger verschont geblieben sind, in die Hand Nebukadnezars, des Königs von Babylon, und in die Hand ihrer Feinde und in die Hand derer, die ihnen nach dem Leben trachten, fallen lassen, damit er sie mit der Schärfe des Schwertes niederhaue, ohne Mitleid mit ihnen zu haben und ohne Schonung und Erbarmen zu üben!’”
Jeremia 21:8	¶ „Zu dem Volke hier aber sollst du sagen: ‘So hat der HErr gesprochen: Wisset wohl: ich lasse euch die Wahl zwischen dem Wege der zum Leben führt, und dem Wege zum Tode:
Jeremia 21:9	Wer hier in der Stadt bleibt, der wird durch das Schwert, durch den Hunger oder durch die Pest ums Leben kommen; wer aber hinausgeht und sich den Chaldäern ergibt, die euch belagern, der wird erhalten bleiben und sein Leben in Sicherheit bringen.
Jeremia 21:10	Denn ich habe mein Angesicht gegen diese Stadt gerichtet zum Unheil und nicht zum Segen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —: sie soll in die Hand des Königs von Babylon gegeben werden, damit er sie in Flammen aufgehen läßt!’”
Jeremia 21:11	¶ „Sodann sollst du zum Hause des Königs von Juda sagen: ‘Vernehmt das Wort des HErrn, ihr vom Hause Davids!
Jeremia 21:12	So hat der HErr gesprochen: Haltet an jedem Morgen gerechtes Gericht und rettet den Bedrückten aus der Hand des Gewalttätigen, damit mein Zorn nicht wie Feuer hervorbricht und unauslöschlich brennt infolge der Bosheit eurer Taten!’”
Jeremia 21:13	¶ „Wisse wohl: ich will an dich (d. h. gegen dich vorgehen), Bewohnerin des Tals, du Fels in der Ebene!”*) — so lautet der Ausspruch des HErrn. „Ihr sagt: ‘Wer sollte über uns herfallen und wer in unsere Wohnungen eindringen?’
Jeremia 21:14	Nun, ich will euch heimsuchen, wie eure Taten es verdienen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „und will ein Feuer in ihrem Walde entfachen, das ihre ganze Umgebung verzehren soll!”
Jeremia 22:1	So hat der HErr zu mir gesprochen: „Gehe zum Palast des Königs von Juda hinab und richte dort folgende Botschaft aus:
Jeremia 22:2	‘Vernimm das Wort des HErrn, König von Juda, der du auf dem Throne Davids sitzest, du samt deinen Dienern und deinen Untertanen, die ihr durch diese Tore (der Königsburg) eingeht!
Jeremia 22:3	So hat der HErr gesprochen: Laßt Recht und Gerechtigkeit walten, rettet den Beraubten aus der Hand des Gewalttätigen, bedrückt und vergewaltigt keinen Fremdling, keine Waise und Witwe und vergießt kein unschuldiges Blut an diesem Ort!
Jeremia 22:4	Denn nur, wenn ihr dieses Gebot wirklich befolgt, werden durch die Tore dieses Palastes Könige einziehen, die auf Davids Thron sitzen und auf Wagen einherfahren und auf Rossen reiten, er selbst und seine Diener und seine Untertanen.
Jeremia 22:5	Wenn ihr aber diesen Weisungen nicht nachkommt, so habe ich bei mir selbst geschworen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘daß dieser Palast zu einer Trümmerstätte werden soll!’”
Jeremia 22:6	¶ Denn so hat der HErr in betreff des Palastes des Königs von Juda gesprochen: „Ein Gilead**) bist du mir, der Gipfel des Libanons; doch wahrlich, ich will dich zur Wüste machen, zu unbewohnten Städten,
Jeremia 22:7	und ich will Verwüster gegen dich in Dienst nehmen, einen jeden mit seinen Gerätschaften (d. h. Beilen): die sollen deine prachtvollen Zedern umhauen und ins Feuer werfen!
Jeremia 22:8	Wenn dann viele Völkerschaften an dieser Stadt vorüberziehen und einer den andern fragt: ‘Warum ist doch der HErr mit dieser großen Stadt so schlimm verfahren?’
Jeremia 22:9	so wird man antworten: „„Zur Strafe dafür, daß sie dem Bunde mit dem HErrn, ihrem Gott, untreu geworden sind und andere Götter angebetet und ihnen gedient haben.””
Jeremia 22:10	¶ Weint nicht um den Toten***) und klagt nicht um ihn! weint vielmehr um den, der weggezogen ist! denn er kehrt nie wieder zurück und sieht das Land seiner Geburt nicht wieder.
Jeremia 22:11	Denn der HErr hat über Sallum, den Sohn Josia’s, des Königs von Juda, der seinem Vater Josia in der Regierung gefolgt war und aus diesem Ort weggezogen ist, folgendermaßen gesprochen: „Er wird nicht wieder hierher zurückkehren,
Jeremia 22:12	nein an dem Orte, wohin man ihn in die Gefangenschaft geführt hat, dort wird er sterben und dieses Land nicht wiedersehen.”
Jeremia 22:13	¶ Wehe dem, der sein Haus mit Ungerechtigkeit baut und seine Obergemächer mit Unrecht! der seinen Nächsten ohne Entgelt arbeiten läßt und ihm seinen Lohn vorenthält!
Jeremia 22:14	der da ausspricht: „Ich will mir ein geräumiges Haus bauen mit weitgedehnten (oder: luftigen) Gemächern, von Fenstern durchbrochen*) und mit Zedernholz getäfelt und mit Zinnober rotgestrichen!”
Jeremia 22:15	Siehst du dein Königtum darin bestehen, daß du dich für Zedernholz begeisterst? Dein Vater hat ja auch gegessen und getrunken, aber er hat Recht und Gerechtigkeit geübt: da erging es ihm gut;
Jeremia 22:16	er hat den Armen und Elenden zu ihrem Recht verholfen: da stand alles gut. „Heißt nicht das mich recht erkennen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 22:17	Dagegen deine Augen und dein Herz sind nur auf Gewinn für dich gerichtet und auf das Blut Unschuldiger, um es zu vergießen, und auf Bedrückung und Erpressung, um sie zu verüben.
Jeremia 22:18	¶ Darum hat der HErr über Jojakim, den Sohn Josia’s, den König von Juda, also gesprochen: „Man wird nicht um ihn klagen: ‘Ach, mein Bruder!’ und ‘Ach, seine Bruderschaft!’ man wird nicht um ihn klagen: Ach, Gebieter!’ und ‘Ach, seine Hoheit (= Majestät)!’
Jeremia 22:19	Nein, eines Esels Bestattung wird man an ihm vollziehen, wird ihn hinausschleifen und hinwerfen weil außerhalb der Tore Jerusalems!”
Jeremia 22:20	¶ Steige auf den Libanon, (Volk von Jerusalem), und schreie laut! laß deinen Klageruf in Basan erschallen und schreie vom Berge Abarim (4. Mos. 27,12; 5. Mos. 32,49) herab! denn zerschmettert sind alle deine Liebhaber.
Jeremia 22:21	Ich habe zu dir geredet zur Zeit deines ungetrübten Glücks, doch du antwortetest: „Ich will nichts davon hören”! Das war so deine Art von Jugend auf, du wolltest auf mich nicht hören.
Jeremia 22:22	Alle deine Hirten (d. h. Häupter und Führer) wird nun der Sturmwind auf die Weide führen, und deine Liebhaber (oder: Lieblinge) müssen in die Gefangenschaft wandern! Ja, alsdann wirst du beschämt und enttäuscht dastehen ob all deiner Bosheit!
Jeremia 22:23	Die du jetzt auf dem Libanon thronst, in Zedern eingenistet: — wie wirst du stöhnen, wenn Wehen dich überfallen, Krämpfe wie ein Weib in Kindesnöten!
Jeremia 22:24	¶ „So wahr ich lebe”! — so lautet der Ausspruch des HErrn —: „wäre auch Konja, der Sohn Jojakims, der König von Juda, ein Siegelring an meiner rechten Hand, so wollte ich dich doch von da abreißen
Jeremia 22:25	und dich in die Hand derer geben, die dir nach dem Leben trachten, und in die Hand derer, vor denen dir graut, und zwar in die Hand Nebukadnezars, des Königs von Babylon, und in die Hand der Chaldäer.
Jeremia 22:26	Und ich will dich samt deiner Mutter, die dich geboren hat, in ein fremdes Land schleudern, in dem ihr nicht geboren seid (= das nicht eure Heimat ist), und dort werdet ihr sterben!
Jeremia 22:27	In das Land aber, in das sie sich sehnen zurückzukehren, dahin werden sie nie zurückkehren!” —
Jeremia 22:28	¶ Ist denn dieser Mann Konja ein verächtliches, zerschlagenes Gefäß oder ein Gerät, an dem niemand Gefallen findet? Warum sind sie weggeschleudert worden, er samt seinen Kindern, und in ein Land geworfen, das sie nicht kannten? —
Jeremia 22:29	¶ O Land, Land, Land, vernimm das Wort des HErrn!
Jeremia 22:30	So hat der HErr gesprochen: „Schreibt diesen Mann in die Listen als kinderlos ein, als einen Mann, der in seinen Lebenstagen kein Gelingen (= kein Glück) haben wird! denn keinem von seinen Nachkommen wird es gelingen, auf Davids Thron zu sitzen und noch einmal über Juda zu herrschen!”
Jeremia 23:1	„Wehe den Hirten, welche die Schafe meiner Weide zugrunde richten und sich zerstreuen lassen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:2	Darum hat der HErr, der Gott Israels, in betreff der Hirten, die mein Volk weiden, so gesprochen: „Ihr seid es, die meine Schafe zerstreut und versprengt und nicht acht auf sie gegeben haben; darum will ich euch jetzt wegen der Bosheit eures ganzen Tuns zur Rechenschaft ziehen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:3	„Ich selbst will aber auch den Überrest meiner Herde aus all den Händern, wohin ich sie versprengt habe, sammeln und sie auf ihre Trift zurückführen: da werden sie fruchtbar sein und gedeihen.
Jeremia 23:4	Dann will ich Hirten über sie erstehen lassen, die sie weiden sollen, daß sie sich nicht weiterhin zu fürchten brauchen und nicht erschrecken müssen und daß keines vermißt wird!”, — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:5	¶ „Wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da will ich dem David einen rechten Sproß erwecken: der wird als König herrschen und mit Weisheit handeln und Recht und Gerechtigkeit im Lande walten lassen!
Jeremia 23:6	In seinen Tagen wird Juda gerettet werden (= Glück erleben) und Israel in Sicherheit wohnen, und der Name, den man ihm beilegt, wird lauten: ‘Der HErr unsere Gerechtigkeit (= Hort des Heils)’.
Jeremia 23:7	Darum wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da wird man nicht mehr sagen: ‘So wahr der HErr lebt, der die Kinder Israel aus dem Lande Ägypten hergeführt hat!’,
Jeremia 23:8	sondern: ‘So wahr der HErr lebt, der die zum Hause Israel gehörigen aus dem Nordland und aus all den Ländern, wohin ich sie versprengt hatte, hergeführt und heimgebracht hat, damit sie wieder auf ihrem Grund und Boden wohnten!’” (vgl. 16,14 u. 15).
Jeremia 23:9	¶ [Über die Propheten:] Gebrochen ist mir das Herz in der Brust, es zittern mir alle Glieder; mir ist zu Sinn wie einem Trunkenen, wie einem Manne, den der Wein übermannt hat, vor dem HErrn und vor seinen heiligen Worten!
Jeremia 23:10	Ach, das Land ist voll von Ehebrechern! ach, unter dem Fluch liegt das Land in Trauer darnieder, sind die Auen der Trift verdorrt, weil ihr ganzes Trachten Bosheit ist und ihr Schalten Unredlichkeit
Jeremia 23:11	„Denn beide, Propheten und Priester, sind ruchlos: sogar in meinem Tempel habe ich ihr böses Treiben angetroffen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:12	„Darum soll ihr Weg für sie werden wie schlüpfriger Boden: in der Dunkelheit sollen sie anstoßen, daß sie auf ihm zu Fall kommen denn ich will Unheil, will das Jahr ihrer Heimsuchung über sie bringen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:13	¶ „Schon an den Propheten Samaria’s habe ich Ärgerliches erlebt: sie weissagten im Namen (vgl. 2,8) des Baal und führten mein Volk Israel irre;
Jeremia 23:14	aber an den Propheten Jerusalems habe ich Grauenvolles erlebt: Ehebruch und Wandel in der Lüge, und sie bestärken die Übeltäter in ihrem Tun, damit sich ja keiner von ihnen von seiner Bosheit bekehre: ich achte sie allesamt den Leuten von Sodom gleich und die Bewohner ihrer Stadt den Leuten von Gomorrha!”
Jeremia 23:15	Darum hat der HErr der Heerscharen über die Propheten so gesprochen: „Fürwahr, ich will sie mit Wermut speisen und ihnen Giftwasser zu trinken geben (vgl. 9,14); denn von den Propheten Jerusalems hat sich Verworfenheit über das ganze Land verbreitet!” —
Jeremia 23:16	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Hört nicht auf die Worte der Propheten, die euch weissagen! sie machen euch nur Wind vor: selbstersonnene Gesichte verkünden sie euch ohne den Auftrag des HErrn.
Jeremia 23:17	Sie sagen immerdar zu denen, die mich verachten: ‘Der HErr hat verheibin: „„Es wird euch wohl ergehen!’”” und zu allen, die im Starrsinn ihres Herzens dahinwandeln, sagen sie: „„Es wird euch kein Unheil widerfahren!
Jeremia 23:18	denn wer hat im Ratskreise des HErrn gestanden, daß er ihn gesehen und sein Wort gehört hätte? Wer hat sein Wort erlauscht und gehört?””’
Jeremia 23:19	Wisset wohl: ein Sturmwind des HErrn, sein Grimm, bricht los und wirbelnde Windsbraut, die auf das Haupt der Gottlosen niederfährt!
Jeremia 23:20	Nicht nachlassen wird der lodernde Zorn des HErrn, bis er’s vollbracht (oder: bis er ihn völlig gestillt) und die Gedanken (oder: Entschlüsse) seines Herzens vollführt hat: am Ende der Tage werdet ihr das schon klar erkennen!
Jeremia 23:21	Ich habe diese Propheten nicht gesandt, und doch haben sie es eilig! ich habe ihnen keinen Auftrag gegeben, und doch weissagen sie!
Jeremia 23:22	Hätten sie wirklich in meinem Ratskreise gestanden, so würden sie meinem Volk meine Worte verkünden und es von seinem bösen Wandel und seinem gottlosen Tun abbringen!” —
Jeremia 23:23	¶ „Bin ich denn ein Gott, der nur in die Nähe sieht” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und nicht ein Gott auch aus der Ferne?
Jeremia 23:24	oder kann sich jemand in Schlupfwinkeln so verstecken, daß ich ihn nicht sähe?” — so lautet der Ausspruch des HErrn. „Bin ich es nicht, der den Himmel und die Erde erfülle?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:25	¶ „Ich habe wohl gehört, was die Propheten sagen, die in meinem Namen Lügen weissagen, wenn sie verkünden: ‘Ich habe einen Traum gehabt, einen Traum!’
Jeremia 23:26	Wie lange soll das bei ihnen noch so fortgehen? Haben etwa diese Lügenpropheten, die selbstersonnenen Trug weissagen, im Sinn,
Jeremia 23:27	ja, haben sie die Absicht, durch ihre Träume, die sie einander erzählen, meinen Namen bei meinem Volke ebenso in Vergessenheit zu bringen, wie ihre Väter meinen Namen über dem Baal vergessen haben?
Jeremia 23:28	Der Prophet, dem (wirklich) ein Traum zuteil geworden ist, erzähle ihn als Traum, und wem mein Wort zuteil geworden ist, verkünde mein Wort der Wahrheit gemäß! Was hat das Stroh mit dem Korn gemein?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:29	„Ist mein Wort nicht also: wie Feuer?” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und wie ein Hammer, der Felsen zerschlägt?
Jeremia 23:30	Darum wisset wohl: ich will an die Propheten (d. h. gegen die Propheten vorgehen)” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „die meine Worte einer dem andern stehlen!
Jeremia 23:31	Ja, wisset wohl: ich will an die Propheten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „die ihre Zunge dazu mißbrauchen, Gottessprüche zu verkünden!
Jeremia 23:32	Ja, wisset wohl: ich will an die (Propheten), welche Lügenträume weissagen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und sie anderen erzählen und mein Volk durch ihre Lügen und ihre Gaukelei irreführen, während ich sie doch nicht gesandt und ihnen keinen Auftrag gegeben habe und sie diesem Volke gar keinen Nutzen schaffen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.*)
Jeremia 23:33	¶ „Wenn aber dieses Volk oder ein Prophet oder ein Priester dich fragen sollte: ‘Was ist die Last des HErrn?’ so antworte ihnen: „(Was die Last sei?) Ihr seid die Last, und ich will euch abwerfen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 23:34	„Der Prophet aber und der Priester und wer vom Volk noch von der ‘Last des HErrn’ redet, — einen solchen Menschen will ich es büßen lassen samt seinem Hause!
Jeremia 23:35	Ihr sollt vielmehr zueinander und untereinander so sagen: ‘Was hat der HErr geantwortet?’ und ‘Was hat der HErr verkündigt?’
Jeremia 23:36	Aber den Ausdruck ‘Last des HErrn’ sollt ihr nicht mehr gebrauchen, sonst soll einem jeden diese seine Redeweise zur Last werden! denn ihr würdet damit die Worte des lebendigen Gottes, des HErrn der Heerscharen, unsers Gottes, verkehren (oder: verdrehen).
Jeremia 23:37	So sollst du den Propheten fragen: „Was hat der HErr dir geantwortet?” oder „Was hat der HErr verkündigt?”
Jeremia 23:38	Wenn ihr aber den Ausdruck ‘Last des HErrn’ gebraucht, — nun, so hat der HErr folgendermaßen gesprochen: „Zur Strafe dafür, daß ihr diesen Ausdruck ‘Last des HErrn’ gebraucht, obgleich ich euch habe gebieten lassen, den Ausdruck ‘Last des HErrn’ nicht zu gebrauchen: —
Jeremia 23:39	darum wisset wohl: ich will euch aufheben wie eine Last und wegwerfen euch samt der Stadt, die ich euch und euren Vätern gegeben habe, von meinem Angesicht hinweg,
Jeremia 23:40	und will ewige Schmach über euch verhängen und ewige Schande, die nie vergessen werden soll!”
Jeremia 24:1	Der HErr hat mich (folgendes Gesicht) schauen lassen: Ich gewahrte zwei Körbe mit Feigen, die vor dem Tempel des HErrn aufgestellt waren — nachdem Nebukadnezar, der König von Babylon, Jechonja (= Jojachin), den Sohn Jojakims, den König von Juda, und die Oberen (oder: Fürsten) von Juda samt den Schmieden und Schlossern aus Jerusalem in die Gefangenschaft geführt und sie nach Babylon gebracht hatte.
Jeremia 24:2	Der eine Korb enthielt sehr gute Feigen, wie Frühfeigen zu sein pflegen; in dem andern Korbe aber befanden sich sehr schlechte Feigen, die wegen ihrer schlechten Beschaffenheit ungenießbar waren.
Jeremia 24:3	¶ Da fragte mich der HErr: „Was siehst du, Jeremia?” Ich antwortete: „Feigen! die guten Feigen sind sehr gut, aber die schlechten ganz schlecht, so daß man sie vor Schlechtigkeit nicht genießen kann.”
Jeremia 24:4	¶ Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Jeremia 24:5	„So spricht der HErr, der Gott Israels: Wie diese guten Feigen hier, so will ich die gefangenen Judäer, die ich aus diesem Ort in das Land der Chaldäer habe wegführen lassen, freundlich ansehen:
Jeremia 24:6	ich will mein Auge zum Guten (oder: freundlich) auf sie richten und sie in dieses Land zurückkehren lassen, um sie neu aufzubauen, ohne sie wieder niederzureißen, und um sie einzupflanzen, ohne sie wieder auszureißen.
Jeremia 24:7	Und ich will ihnen ein Herz (oder: Einsicht) verleihen, mich zu erkennen, daß ich der HErr bin; und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein, denn sie werden sich mit ihrem ganzen Herzen zu mir bekehren. —
Jeremia 24:8	Aber wie die schlechten Feigen, die so schlecht sind, daß man sie nicht genießen kann” — ja, so hat der HErr gesprochen —: „ebenso will ich Zedekia, den König von Juda, machen samt seinen Oberen (oder: Fürsten) und denen, die von den Bewohnern Jerusalems in diesem Lande zurückgeblieben sind, und auch denen, die sich in Ägypten niedergelassen haben:
Jeremia 24:9	ich will sie zum abschreckenden Beispiel des Unglücks für alle Reiche der Erde machen, zum Schimpf und zum Hohn, zur Spottrede und zum Fluchwort an allen Orten, wohin ich sie verstoßen werde;
Jeremia 24:10	und ich will das Schwert, den Hunger und die Pest gegen sie loslassen, bis sie ganz aus dem Lande vertilgt sind, das ich ihnen und ihren Vätern gegeben habe.”
Jeremia 25:1	(Dies ist) das Wort, das an Jeremia über das ganze Volk Juda ergangen ist im vierten Regierungsjahre Jojakims*), des Sohnes Josia’s, des Königs von Juda — es war dies das erste Regierungsjahr Nebukadnezars, des Königs von Babylon —;
Jeremia 25:2	der Prophet Jeremia hat dies Wort an das ganze Volk von Juda und an alle Einwohner Jerusalems gerichtet, indem er sprach:
Jeremia 25:3	¶ „Seit dem dreizehnten Regierungsjahre Josia’s, des Sohnes Amons, des Königs von Juda, bis auf den heutigen Tag, nun schon dreiundzwanzig Jahre lang, ist das Wort des HErrn an mich ergangen, und ich habe unermüdlich früh und spät zu euch geredet, aber ihr habt nicht darauf gehört.
Jeremia 25:4	Dazu hat der HErr alle seine Knechte (oder: Diener), die Propheten, unermüdlich früh und spät zu euch gesandt, aber ihr habt ihnen nicht gehorcht und ihnen kein Gehör geschenkt, um euch warnen zu lassen,
Jeremia 25:5	indem er euch sagen ließ: ‘Kehrt doch um, ein jeder von seinem bösen Wandel und von seinem verwerflichen Tun, dann sollt ihr in dem Lande, das der HErr euch und euren Vätern gegeben hat, wohnen bleiben bis in alle Ewigkeit!
Jeremia 25:6	Lauft also nicht anderen Göttern nach, um ihnen zu dienen und sie anzubeten, und reizt mich nicht zum Zorn durch die Machwerke eurer Hände, damit ich kein Unglück über euch verhänge!
Jeremia 25:7	Aber ihr habt nicht auf mich gehört’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘sondern habt mich geflissentlich zum Zorn gereizt durch die Machwerke eurer Hände, euch selbst zum Unheil.’”
Jeremia 25:8	¶ Darum hat der HErr der Heerscharen so gesprochen: „Zur Strafe dafür, daß ihr auf meine Worte nicht gehört habt,
Jeremia 25:9	will ich nunmehr alle Völkerschaften des Nordens herbeiholen” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und an meinen Knecht Nebukadnezar, den König von Babylon, Botschaft senden und sie gegen dies Land und seine Bewohner und gegen alle diese Völker ringsum hereinbrechen lassen; und ich will den Bann über sie verhängen (= sie dem Untergang weihen) und sie zum Gegenstand des Entsetzens und des Spottes und zu ewigen Einöden machen;
Jeremia 25:10	und will unter ihnen jeder lauten Freude und Fröhlichkeit, jedem Bräutigamsjubel und jedem Brautgesang, dem Schall der Handmühlen und dem Licht der Lampen ein Ende machen.
Jeremia 25:11	Dieses ganze Land soll zur Einöde, zur Wüste werden, und diese Völkerschaften sollen dem Könige von Babylon dienstbar sein siebzig Jahre lang.
Jeremia 25:12	Wenn aber die siebzig Jahre um sind, dann will ich auch am König von Babylon und an jenem Volk” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „das Strafgericht wegen ihrer Verschuldung vollziehen, auch am Lande der Chaldäer, und will es auf ewig zu Wüsteneien machen.
Jeremia 25:13	Ich will dann an jenem Lande alle meine Drohungen, die ich gegen dasselbe ausgesprochen habe, in Erfüllung gehen lassen, alles, was in diesem Buche geschrieben steht, was Jeremia über alle Völker geweissagt hat.
Jeremia 25:14	Denn sie (d. h. die Chaldäer) sollen gleichfalls mächtigen Völkern und gewaltigen Königen dienstbar werden, und ich werde ihnen nach Verdienst und nach ihrem ganzen Tun vergelten.”
Jeremia 25:15	¶ Denn so hat der HErr, der Gott Israels, zu mir gesprochen: „Nimm diesen Becher voll Zornweins aus meiner Hand und laß alle Völker, zu denen ich dich senden werde, daraus trinken!
Jeremia 25:16	Sie sollen trinken, daß sie hin und her taumeln und in Tollheit rasen ob (oder: vor) dem Schwert, das ich unter sie sende!”
Jeremia 25:17	¶ Da nahm ich den Becher aus der Hand des HErrn und ließ alle Völker daraus trinken, zu denen der HErr mich gesandt hatte:
Jeremia 25:18	Jerusalem und die anderen Städte Juda’s, ihre Könige und ihre Fürsten (oder: Oberen), um sie zur Einöde, zum abschreckenden Beispiel, zum Gegenstand des Spottes und zum Fluchwort zu machen, wie es heutzutage der Fall ist;
Jeremia 25:19	sodann den Pharao, den König von Ägypten, samt seinen Dienern und obersten Beamten und seinem ganzen Volk
Jeremia 25:20	und das gesamte Völkergemisch dort; sodann alle Könige des Landes Uz (vgl. Hiob 1,1) und alle Könige des Philisterlandes, nämlich Askalon, Gaza, Ekron und den Überrest von Asdod;
Jeremia 25:21	Edom, Moab und die Ammoniter;
Jeremia 25:22	alle Könige von Tyrus, alle Könige von Sidon und die Könige der Küstenländer jenseit des Meeres;
Jeremia 25:23	ferner Dedan, Thema, Bus und alle, die sich das Haar an den Schläfen stutzen;*);
Jeremia 25:24	sodann alle Könige von Arabien und alle Könige der Mischvölker, die in der Wüste wohnen;
Jeremia 25:25	ferner alle Könige von Simri**) und alle Könige von Elam und alle Könige von Medien;
Jeremia 25:26	sodann alle Könige des Nordens, die nahen wie die fernen, einen nach dem andern, überhaupt alle Königreiche der Welt, soviele ihrer auf dem ganzen Erdboden sind; der König von Sesach (= Babylon) aber muß nach ihnen trinken.
Jeremia 25:27	¶ „Du sollst dabei zu ihnen sagen: ‘So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Trinkt, bis ihr trunken seid und euch erbrecht! Stürzt hin, ohne wieder aufzustehen — ob (oder: vor) dem Schwert, das ich unter euch sende!’
Jeremia 25:28	Sollten sie sich aber weigern, den Becher aus deiner Hand zu nehmen, um aus ihm zu trinken, so sollst du zu ihnen sagen: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Trinken müßt ihr dennoch.
Jeremia 25:29	Denn wisset wohl: Bei der Stadt, die nach meinem Namen genannt ist***), habe ich mit dem Strafgericht den Anfang gemacht, und da solltet ihr frei ausgehen? Nein, ihr sollt nicht ungestraft bleiben! denn das Schwert biete ich gegen alle Bewohner der Erde auf!’” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Jeremia 25:30	¶ „Du aber sollst bei der Verkündigung aller dieser Drohworte zu ihnen sagen: ‘Der HErr brüllt aus der Höhe und läßt seine Stimme erschallen (= donnert) aus seiner heiligen Wohnstätte! Laut brüllt er über seine Aue hin, läßt ein Jauchzen erschallen wie die Keltertreter gegen alle Bewohner der Erde.
Jeremia 25:31	Bis ans Ende der Erde dringt der Schall; denn der HErr geht mit den Völkern ins Gericht; er bringt seine Sache mit der ganzen Menschheit zum Austrag: die Gottlosen gibt er dem Schwerte preis!’” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 25:32	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Fürwahr, Unheil schreitet von Volk zu Volk, und ein gewaltiger Sturm zieht heran von den Enden der Erde!”
Jeremia 25:33	An jenem Tage werden die vom HErrn Erschlagenen von einem Ende der Erde bis zum andern daliegen, unbetrauert und ohne aufgehoben und begraben zu werden: zu Dünger müssen sie auf offenem Felde werden.
Jeremia 25:34	¶ „Heult, ihr Völkerhirten, und schreit! Und wälzt euch (in der Asche), ihr Führer (oder: Herren) der Herde! Denn eure Zeit ist erfüllt, daß man euch schlachte, und ich zerschmettere euch, daß ihr zu Boden fallen sollt wie kostbares Geschirr!”
Jeremia 25:35	Da gibt es kein Entfliehen mehr für die Hirten und kein Entrinnen für die Führer (oder: Herren) der Herde.
Jeremia 25:36	Horch! Angstgeschrei der Hirten und Geheul der Führer (oder: Herren) der Herde! Denn der HErr verwüstet ihre Weide,
Jeremia 25:37	und verheert werden die friedlichen Auen vor dem lodernden Zorn des HErrn!
Jeremia 25:38	Wie ein Löwe hat er sein Dickicht verlassen: ach, ihr Land ist zur Wüste geworden vor dem verheerenden Schwert und vor seinem lodernden Zorn!
Jeremia 26:1	Im Anfang der Regierung Jojakims*), des Sohnes Josia’s, des Königs von Juda, erging folgendes Wort des HErrn (an Jeremia):
Jeremia 26:2	So spricht der HErr: „Stelle dich auf im Vorhof des Tempels des HErrn und verkünde denen, die aus allen Ortschaften Juda’s herkommen, um im Tempel des HErrn anzubeten, alle Worte, deren Verkündigung ich dir geboten habe: laß kein Wort davon weg!
Jeremia 26:3	„Vielleicht hören sie darauf und bekehren sich, ein jeder von seinem bösen Wandel; dann würde ich mir auch das Unheil leid sein lassen, das ich ihnen wegen ihres bösen Tuns zuzufügen gedenke.
Jeremia 26:4	Und zwar sollst du zu ihnen sagen: ‘So hat der HErr gesprochen: Wenn ihr mir nicht gehorcht und nicht nach meinem Gesetz wandelt, das ich euch vorgelegt habe,
Jeremia 26:5	und wenn ihr nicht auf die Worte meiner Knechte, der Propheten, hört, die ich früh und spät immer wieder zu euch sende, ohne daß ihr auf sie hört:
Jeremia 26:6	so will ich mit diesem Tempel hier verfahren wie einst mit dem zu Silo und will den Namen dieser Stadt zum Fluchwort für alle Völker der Erde machen!”
Jeremia 26:7	¶ Als nun die Priester und Propheten und das gesamte Volk den Jeremia diese Worte im Tempel des HErrn verkündigen hörten
Jeremia 26:8	und Jeremia mit der Verkündigung alles dessen, was er dem ganzen Volke nach dem Befehl des HErrn vorhalten sollte, zu Ende war, da ergriffen ihn die Priester, die Propheten und das gesamte Volk und riefen: „Jetzt mußt du sterben!
Jeremia 26:9	Warum hast du im Namen des HErrn die Weissagung ausgesprochen, es werde diesem Hause ergehen wie dem zu Silo und diese Stadt werde so wüst werden, daß niemand mehr darin wohne?” So rottete sich denn das gesamte Volk im Tempel des HErrn gegen Jeremia zusammen.
Jeremia 26:10	¶ Als nun die Fürsten (oder: Oberen) von Juda von diesen Vorgängen Kunde erhielten, begaben sie sich aus dem Palast des Königs zum Tempel des HErrn hinauf und ließen sich zum Gericht nieder im Eingang des neuen Tores am Tempel des HErrn.
Jeremia 26:11	Hierauf gaben die Priester und die Propheten vor den Fürsten (oder: Oberen) und dem gesamten Volke die Erklärung ab: „Dieser Mann ist des Todes schuldig; denn er hat gegen diese Stadt geweissagt, wie ihr mit eigenen Ohren gehört habt.”
Jeremia 26:12	¶ Jeremia aber richtete an alle Fürsten (oder: Oberen) und an das gesamte Volk folgende Worte: „Der HErr hat mich gesandt, damit ich gegen diesen Tempel und gegen diese Stadt alle die Drohworte ausspreche, die ihr vernommen habt.
Jeremia 26:13	Und nun — bessert euren Wandel und euer ganzes Tun und gehorcht den Weisungen des HErrn, eures Gottes, damit der HErr sich das Unheil leid sein läßt, das er euch angedroht hat!
Jeremia 26:14	Was mich aber betrifft, so stehe ich hier in eurer Gewalt: verfahrt mit mir, wie es euch gut und recht dünkt!
Jeremia 26:15	Nur das sollt ihr bestimmt wissen: Wenn ihr mich tötet, werdet ihr unschuldiges Blut über euch, über diese Stadt und ihre Bewohner bringen; denn der HErr hat mich wahrhaftig zu euch gesandt, damit ich alle diese Worte laut an euch richte.”
Jeremia 26:16	¶ Da sagten die Fürsten (oder: Oberen) und das gesamte Volk zu den Priestern und den Propheten: „Dieser Mann ist des Todes nicht schuldig, denn er hat im Auftrage des HErrn, unsers Gottes, zu uns geredet.”
Jeremia 26:17	Hierauf traten auch Männer von den Ältesten des Landes auf und sagten zu der ganzen versammelten Volksmenge:
Jeremia 26:18	„Micha aus Moreseth (vgl. Micha 1,1) ist unter der Regierung Hiskia’s, des Königs von Juda, als Prophet aufgetreten und hat zum ganzen Volk von Juda gesagt: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Zion wird zu Ackerland umgepflügt werden, und Jerusalem wird zu einem Trümmerhaufen und der Tempelberg zu einer bewaldeten Höhe werden!’ (Micha 3,12).
Jeremia 26:19	Haben nun etwa Hiskia, der König von Juda, und ganz Juda ihn dafür getötet? Hat Hiskia nicht vielmehr den HErrn gefürchtet und den HErrn zu versöhnen gewußt, so daß der HErr sich das Unheil leid sein ließ, das er ihnen angedroht hatte? Und wir wollen unser Gewissen mit einer so schweren Schuld beladen?”
Jeremia 26:20	¶ Es war aber damals noch ein anderer Mann da, der im Namen des HErrn als Prophet wirkte, nämlich Uria, der Sohn Semaja’s, aus Kirjath-Jearim; und zwar weissagte er gegen diese Stadt und gegen dieses Land mit denselben Worten wie Jeremia.
Jeremia 26:21	Als nun der König Jojakim und alle seine Heerführer und alle obersten Beamten von seinen Reden hörten, suchte der König ihn zu töten; Uria aber erhielt Kunde davon, und da er sich fürchtete, ergriff er die Flucht und entkam nach Ägypten.
Jeremia 26:22	Da sandte der König Jojakim Männer nach Ägypten, nämlich Elnathan, den Sohn Achbors, und noch einige andere mit ihm;
Jeremia 26:23	die holten Uria aus Ägypten und brachten ihn zum König Jojakim, der ihn mit dem Schwert hinrichten und seinen Leichnam auf den Begräbnisplatz des gemeinen Volkes werfen ließ.
Jeremia 26:24	Aber Jeremia’s hatte sich (damals) Ahikam, der Sohn Saphans, tatkräftig angenommen, so daß man ihn dem Volk nicht zur Tötung (= Steinigung) preisgab.
Jeremia 27:1	Im Anfang der Regierung Zedekia’s*), des Sohnes Josia’s, des Königs von Juda, erging folgendes Wort an Jeremia vom HErrn:
Jeremia 27:2	so gebot mir der HErr: „Mache dir Stricke und Jochstäbe und lege sie dir auf den Nacken
Jeremia 27:3	und sende (Botschaft) an den König von Edom, sowie an den König von Moab, an den König der Ammoniter, an den König von Tyrus und an den König von Sidon durch Vermittlung der Gesandten, die nach Jerusalem zu Zedekia, dem König von Juda, gekommen sind
Jeremia 27:4	und trage ihnen folgende Botschaft an ihre Gebieter auf: ‘So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Berichtet euren Gebietern folgendes:
Jeremia 27:5	Ich habe die Erde, die Menschen und die Tiere, die es auf der ganzen Erde gibt, durch meine große Kraft und meinen ausgestreckten Arm geschaffen und gebe sie, wem es mir beliebt.
Jeremia 27:6	So habe ich nunmehr alle diese Länder der Gewalt meines Knechtes (oder: Dieners) Nebukadnezar, des Königs von Babylon, übergeben und sogar die Tiere des Feldes ihm gegeben, daß sie ihm dienstbar seien.
Jeremia 27:7	So sollen denn alle Völker ihm und seinem Sohne und seinem Enkel untertan sein, bis auch für sein Land die Zeit gekommen ist, wo mächtige Völker und große Könige ihn sich untertan machen.
Jeremia 27:8	Dasjenige Volk und Reich aber, das ihm, dem babylonischen König Nebukadnezar, sich nicht unterwirft und seinen Nacken nicht in (oder: unter) das Joch des babylonischen Königs stecken will, ein solches Volk’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘will ich mit dem Schwert (= Krieg), mit Hunger und mit der Pest heimsuchen, bis ich es durch seine Hand gänzlich vernichtet habe.
Jeremia 27:9	So hört ihr nun nicht auf eure Propheten und Wahrsager, auch nicht auf eure Träume (oder: Träumer), eure Zauberer und Beschwörer, wenn sie euch bestimmt versichern: „Ihr werdet dem König von Babylon nicht untertan sein müssen””;
Jeremia 27:10	denn eine Lüge ist es, die sie euch weissagen, um euch aus eurem Lande in die Verbannung zu bringen, weil ich euch alsdann verstoßen werde und ihr zugrunde geht.
Jeremia 27:11	Dasjenige Volk aber, das seinen Nacken in (oder: unter) das Joch des babylonischen Königs steckt und ihm untertan ist, das will ich ruhig in seinem Lande belassen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘damit es dasselbe bebaut und darin wohnen bleibt.’”
Jeremia 27:12	¶ Hierauf richtete ich an Zedekia, den König von Juda, folgende Worte in ganz demselben Sinn: „Steckt euren Nacken in (oder: unter) das Joch des Königs von Babylon und unterwerft euch ihm und seinem Volk, so werdet ihr am Leben bleiben!
Jeremia 27:13	Warum wollt ihr, du und dein Volk, durch das Schwert, durch den Hunger und durch die Pest zugrunde gehen, wie der HErr dem Volke angedroht hat, das sich dem Könige von Babylon nicht unterwerfen will?
Jeremia 27:14	Hört nur nicht auf die Reden der Propheten, die euch bestimmt versichern: ‘Ihr werdet dem König von Babylon nicht untertan sein müssen!’ denn eine Lüge ist es, die sie euch weissagen.
Jeremia 27:15	‘Denn ich habe sie nicht gesandt’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘vielmehr weissagen sie Falsches in meinem Namen, damit ich euch verstoße und ihr elend zugrunde geht, ihr mitsamt den Propheten, die euch weissagen.’”
Jeremia 27:16	¶ Hierauf wandte ich mich an die Priester und an das ganze hiesige Volk mit folgenden Worten: „So hat der HErr gesprochen: Hört nicht auf die Reden eurer Propheten, die vor euch die Weissagung aussprechen: ‘Fürwahr, die Tempelgeräte des HErrn werden nun gar bald aus Babylon zurückgebracht werden!’ denn eine Lüge ist es, die sie euch weissagen.
Jeremia 27:17	Hört nicht auf sie, werdet vielmehr dem König von Babylon untertan, so werdet ihr am Leben bleiben: warum soll diese Stadt zu einer Wüste werden?
Jeremia 27:18	Sind sie aber wirklich Propheten und sind sie im Besitz des Wortes des HErrn, so mögen sie doch Fürbitte beim HErrn der Heerscharen einlegen, daß die Geräte, die noch im Tempel des HErrn und im Palast des Königs von Juda und in Jerusalem übriggeblieben sind, nicht auch noch nach Babylon kommen!
Jeremia 27:19	Denn so hat der HErr der Heerscharen bezüglich der Säulen und bezüglich des großen Wasserbeckens, sowie bezüglich der Gestühle und der sonstigen Geräte gesprochen, die in dieser Stadt noch zurückgeblieben sind,
Jeremia 27:20	weil Nebukadnezar, der König von Babylon, sie nicht mitgenommen hat, als er Jechonja (= Jojachin), den Sohn Jojakims, den König von Juda, aus Jerusalem nach Babylon in die Gefangenschaft wegführte samt allen vornehmen Männern Juda’s und Jerusalems, —
Jeremia 27:21	ja, so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, bezüglich der Geräte gesprochen, die im Tempel des HErrn und im Palast des Königs von Juda und in Jerusalem noch zurückgeblieben sind:
Jeremia 27:22	‘Nach Babylon sollen sie gebracht werden und dort bleiben bis zu dem Tage, an dem ich wieder nach ihnen sehen werde’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und ich sie wieder herschaffe und an diesen Ort zurückbringe.’”
Jeremia 28:1	Es begab sich aber in demselben Jahre, im Anfang der Regierung Zedekia’s, des Königs von Juda, im fünften Monat des vierten Jahres, da sagte der Prophet Hananja, der Sohn Assurs aus Gibeon, im Tempel des HErrn in Gegenwart der Priester und des ganzen Volkes so zu mir:
Jeremia 28:2	„So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Ich zerbreche das Joch des Königs von Babylon!
Jeremia 28:3	Noch vor Ablauf von zwei Jahren will ich alle Tempelgeräte des HErrn, die Nebukadnezar, der König von Babylon, von dieser Stätte weggenommen und nach Babylon gebracht hat, wieder an diese Stätte zurückbringen;
Jeremia 28:4	auch Jechonja, den Sohn Jojakims, den König von Juda, samt allen Judäern, die nach Babylon in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) weggeführt sind, will ich an diesen Ort zurückbringen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘denn ich will das Joch des Königs von Babylon zerbrechen.’”
Jeremia 28:5	¶ Da gab der Prophet Jeremia dem Propheten Hananja in Gegenwart der Priester und des gesamten Volkes, das im Tempel des HErrn anwesend war,
Jeremia 28:6	folgende Antwort: „Ja, so sei es! Der HErr möge es so fügen! Der HErr möge deine Weissagung, die du ausgesprochen hast, in Erfüllung gehen lassen, daß er nämlich die Tempelgeräte des HErrn und alle in die Gefangenschaft Weggeführten aus Babylon an diesen Ort zurückbringt!
Jeremia 28:7	Jedoch vernimm folgendes Wort, das ich vor deinen Ohren und vor dem gesamten Volk hier laut ausspreche:
Jeremia 28:8	‘Die Propheten, die vor mir und vor dir seit den ältesten Zeiten aufgetreten sind, die haben über mächtige Länder und über große Reiche von Krieg, von Unheil und von Pest geweissagt;
Jeremia 28:9	der Prophet also, der eine Glücksverheißung ausspricht, wird erst dann, wenn seine Prophezeihung eingetroffen ist, als ein Prophet anerkannt werden, den der HErr wirklich gesandt hat!’”
Jeremia 28:10	¶ Da nahm der Prophet Hananja die Jochstäbe vom Nacken des Propheten Jeremia und zerbrach sie;
Jeremia 28:11	sodann sagte Hananja vor dem ganzen Volke: „So hat der HErr gesprochen: ‘Ebenso will ich das Joch Nebukadnezars, des Königs von Babylon, noch vor Ablauf von zwei Jahren zerbrechen und es vom Nacken aller Völker wegnehmen!’” Der Prophet Jeremia aber ging seines Weges.
Jeremia 28:12	¶ Nachdem aber der Prophet Hananja die Jochstäbe vom Nacken des Propheten Jeremia (genommen und sie) zerbrochen hatte, erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 28:13	„Gehe hin und sage zu Hananja: So hat der HErr gesprochen: ‘Jochstäbe von Holz hast du zerbrochen, aber Jochstäbe von Eisen an ihre Stelle gesetzt.’*).
Jeremia 28:14	Denn so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Ein eisernes Joch lege ich allen diesen Völkern auf den Nacken, daß sie Nebukadnezar, dem König von Babylon, dienstbar sein müßen; ja, sie sollen ihm dienen, und sogar die wilden Tiere des Feldes habe ich ihm übergeben.’”
Jeremia 28:15	¶ Weiter sagte der Prophet Jeremia zu dem Propheten Hananja: „Höre doch, Hananja! Der HErr hat dich nicht gesandt, und doch hast du dieses Volk dazu verführt, sich auf eine Lüge zu verlassen!
Jeremia 28:16	Darum hat der HErr so gesprochen: ‘Wisse wohl: ich will dich vom Erdboden wegschaffen; noch in diesem Jahre sollst du sterben, weil du zum Ungehorsam gegen den HErrn aufgefordert hast!’”
Jeremia 28:17	Und der Prophet Hananja starb wirklich noch in demselben Jahre im siebten Monat.
Jeremia 29:1	Dies ist der Wortlaut des Schreibens, das der Prophet Jeremia von Jerusalem aus an die am Leben gebliebenen Ältesten unter den in die Gefangenschaft Weggeführten und an die Priester und Propheten und überhaupt an das gesamte Volk sandte, das Nebukadnezar von Jerusalem nach Babylon in die Gefangenschaft geführt hatte — (
Jeremia 29:2	nachdem der König Jechonja und die Königin-Mutter nebst den Hofbeamten, den Fürsten (oder: Oberen) von Juda und Jerusalem, den Schmieden und Schlossern aus Jerusalem weggezogen waren) —,
Jeremia 29:3	und zwar durch Vermittlung Eleasa’s, des Sohnes Saphans, und Gemarja’s, des Sohnes Hilkia’s, die Zedekia, der König von Juda, nach Babylon zu Nebukadnezar, dem König von Babylon, sandte.
Jeremia 29:4	¶ (Dies ist der Wortlaut des Schreibens): „So spricht der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, zu allen Verbannten, die ich aus Jerusalem nach Babylon habe wegführen lassen:
Jeremia 29:5	‘Baut Häuser und wohnt in ihnen! Legt Gärten an und genießt ihre Früchte!
Jeremia 29:6	Nehmt euch Frauen und zeugt Söhne und Töchter! Nehmt auch für eure Söhne Frauen und verheiratet eure Töchter an Männer, damit sie Mütter von Söhnen und Töchtern werden und ihr euch dort vermehrt und an Zahl nicht abnehmt!
Jeremia 29:7	Bemüht euch um die Wohlfahrt der Stadt (oder: des Landes), wohin ich euch in die Verbannung habe führen lassen, und betet für sie zum HErrn, denn auf seiner Wohlfahrt beruht euer eigenes Wohl’.
Jeremia 29:8	Denn so spricht der HErr der Heerscharen, der Gott Israels: ‘Laßt euch von euren Propheten, die in eurer Mitte leben, und von euren Wahrsagern nicht täuschen und schenkt auch euren Träumen, die ihr euch träumen laßt, keinen Glauben!
Jeremia 29:9	Denn Lügen sind es, die sie euch in meinem Namen weissagen: ich habe sie nicht gesandt’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 29:10	Vielmehr, so spricht der HErr: ‘Erst wenn volle siebzig Jahre für Babylon vergangen sind, werde ich mich euer wieder annehmen und meine Glücksverheißung an euch in Erfüllung gehen lassen, daß ich euch an diesen Ort zurückbringe.
Jeremia 29:11	Denn ich weiß wohl, was für Gedanken ich gegen (= über) euch hege’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘nämlich Gedanken des Heils und nicht des Leids, euch eine Zukunft und Hoffnung*) zu gewähren.
Jeremia 29:12	Wenn ihr mich alsdann anruft, so will ich euch antworten, und wenn ihr zu mir betet, will ich euch erhören,
Jeremia 29:13	und wenn ihr mich sucht, werdet ihr mich finden; ja, wenn ihr dann von ganzem Herzen Verlangen nach mir tragt,
Jeremia 29:14	so will ich mich von euch finden lassen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und will euer Schicksal wenden und euch aus allen Völkern und von allen Orten her sammeln, wohin ich euch verstoßen habe’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘und will euch an den Ort zurückbringen, von wo ich euch habe wegführen lassen!’”
Jeremia 29:15	¶ „Wenn ihr aber sagt: ‘Der HErr hat uns (auch) in Babylon Propheten erstehen lassen’, — [
Jeremia 29:16	ja,*) so sagt der HErr in betreff des Königs gesprochen, der auf dem Throne Davids sitzt, und in betreff des gesamten Volkes, das in dieser Stadt hier wohnt, in betreff eurer Volksgenossen, die nicht mit euch in die Verbannung gezogen sind —,
Jeremia 29:17	so spricht der HErr der Heerscharen: ‘Wisset wohl: ich entbiete gegen sie das Schwert, den Hunger und die Pest und will sie machen wie ekelhafte Feigen, die so schlecht sind, daß man sie nicht genießen kann,
Jeremia 29:18	ich will sie mit dem Schwert, mit Hunger und mit der Pest verfolgen und sie zum abschreckenden Beispiel für alle Reiche der Erde machen, zum Fluchwort und zum Entsetzen, zum Spott und Hohn bei allen Völkern, unter die ich sie verstoßen habe,
Jeremia 29:19	zur Strafe dafür, daß sie auf meine Worte nicht gehört haben’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘da ich doch meine Knechte, die Propheten, früh und spät immer wieder zu ihnen gesandt habe, ohne daß ihr auf sie gehört hättet’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 29:20	‘So vernehmt nun doch ihr das Wort des HErrn, ihr Weggeführten alle, die ich aus Jerusalem nach Babylon in die Verbannung habe wegführen lassen’]**) —:
Jeremia 29:21	so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, in betreff Ahabs, des Sohnes Kolaja’s, und in betreff Zedekia’s, des Sohnes Maaseja’s, gesprochen, die euch Lügen weissagen in meinem Namen: ‘Fürwahr, ich will sie in die Gewalt Nebukadnezars, des Königs von Babylon, geben, damit er sie vor euren Augen hinrichten läßt!’ —
Jeremia 29:22	es wird dann bei allen in die Verbannung weggeführten Judäern, die in Babylon leben, infolge dieses Geschicks ein Fluchwort in Aufnahme kommen, daß man sagt: ‘Der HErr lasse es dir ergehen wie dem Zedekia und dem Ahab, die der König von Babylon im Feuer hat rösten lassen!’ —
Jeremia 29:23	‘zur Strafe dafür, daß sie Gottlosigkeit in Israel verübt und mit den Frauen ihrer Volksgenossen Ehebruch getrieben und in meinem Namen Lügenworte verkündigt haben, wozu sie keinen Auftrag von mir hatten: mir selbst ist das wohlbekannt, und ich bin Zeuge dafür!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.”
Jeremia 29:24	¶ „Zu Semaja aus Nehalam aber sollst du folgendes sagen:
Jeremia 29:25	So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Weil du in deinem eigenen Namen einen Brief an das gesamte Volk in Jerusalem und an den Priester Zephanja, den Sohn Maaseja’s, und an sämtliche Priester gerichtet hast folgenden Wortlauts:
Jeremia 29:26	„„Der HErr hat dich an Stelle des Priesters Jojada zum Priester bestellt, damit ein Aufseher im Tempel des HErrn für jeden Irrsinnigen, der als Weissager auftritt, vorhanden sei, damit du einen solchen Menschen in den Block und ins Halseisen legest: —
Jeremia 29:27	nun, warum bist du nicht gegen Jeremia aus Anathoth vorgegangen, der sich herausnimmt, bei euch als Prophet zu wirken?
Jeremia 29:28	Er hat ja doch ein Schreiben an uns nach Babylon geschickt, worin er sagt: „„Es wird noch lange dauern; baut (euch also) Häuser und wohnt in ihnen! Legt Gärten an und genießt ihre Früchte!””
Jeremia 29:29	¶ Als nun der Priester Zephanja diesen Brief dem Propheten Jeremia persönlich vorgelesen hatte,
Jeremia 29:30	erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 29:31	„Laß allen in die Verbannung Weggeführten folgende Botschaft zugehen: ‘So hat der HErr in betreff Semaja’s aus Nehalam gesprochen: Weil Semaja als Prophet bei euch aufgetreten ist, ohne daß ich ihn gesandt habe, und er euch dazu verführt hat, euch auf Lügen zu verlassen,
Jeremia 29:32	darum hat der HErr so gesprochen: Wisset wohl: ich will Semaja aus Nehalam und seine Nachkommen dafür büßen lassen: er soll keinen Nachkommen haben, der inmitten dieses Volkes wohnen bleibt, auch soll er das Glück nicht miterleben, das ich meinem Volke zugedacht habe!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘denn er hat zum Ungehorsam gegen den HErrn aufgefordert.’”
Jeremia 30:1	Das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging, lautete folgendermaßen:
Jeremia 30:2	So spricht der HErr, der Gott Israels: „Schreibe dir alle Worte, die ich zu dir geredet habe, in ein Buch!
Jeremia 30:3	Denn wisse wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da werde ich das Geschick meines Volkes Israel und Juda wenden” — so spricht der HErr — „und sie in das Land zurückführen, das ich ihren Vätern gegeben habe: sie sollen es (wieder) in Besitz nehmen.”
Jeremia 30:4	¶ Dies aber sind die Worte, die der HErr in betreff Israels und Juda’s ausgesprochen hat;
Jeremia 30:5	ja, so hat der HErr gesprochen: „Banges Geschrei vernehmen wir, Entsetzen voller Unheil!
Jeremia 30:6	Fragt doch nach und seht zu, ob auch ein Mannsbild in Kindesnöte kommen kann! Warum sehe ich denn alle Männer die Hände an die Hüften stemmen wie Frauen in Kindesnöten und alle Gesichter in Totenblässe verwandelt?
Jeremia 30:7	Ach wehe! Gewaltig ist jener Tag, keiner ist ihm gleich! Und eine Zeit der Not ist’s für Jakob, doch er wird aus ihr gerettet werden!”
Jeremia 30:8	¶ „An jenem Tage wird’s geschehen” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —, „da werde ich sein Joch, das auf deinem Nacken liegt, zerbrechen und deine Fesseln zerreißen; und Fremde sollen sie nicht länger knechten,
Jeremia 30:9	sondern dem HErrn, ihrem Gott, werden sie dienen und ihrem König David, den ich ihnen erwecken will.”
Jeremia 30:10	¶ „Du aber fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und laß dir nicht bange sein, Israel! Denn wisse wohl: ich will dich erretten aus der Ferne und deine Kinder aus dem Lande ihrer Gefangenschaft; und Jakob soll heimkehren und in Ruhe und Sicherheit wohnen, ohne daß jemand ihn aufschreckt;
Jeremia 30:11	denn ich bin mit dir” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „um dir zu helfen. Denn über alle Völker, unter die ich dich zerstreut habe, will ich völlige Vernichtung bringen; dich allein will ich nicht völlig vernichten, sondern dich nur nach Gebühr (oder: deiner Verschuldung entsprechend) züchtigen; denn ganz ungestraft will (oder: kann) ich dich nicht lassen.”
Jeremia 30:12	¶ Ja, so hat der HErr gesprochen: „Tödlich ist deine Wunde, unheilbar der Schlag, der dich getroffen!
Jeremia 30:13	Niemand nimmt sich deiner Sache an, für dein Geschwür gibt es keine Heilmittel, kein Verband ist für dich da!
Jeremia 30:14	Alle deine Liebhaber haben dich vergessen und kümmern sich nicht um dich; denn wie ein Feind schlägt, so habe ich dich geschlagen mit erbarmungsloser Züchtigung wegen der Größe deiner Schuld und wegen der Menge deiner Sünden!
Jeremia 30:15	Was schreist du ob deiner Wunde, daß dein Schmerz unheilbar sei? Wegen der Größe deiner Schuld und wegen der Menge deiner Sünden habe ich dir dies Leid angetan!”
Jeremia 30:16	¶ „Darum (oder: jedoch) sollen alle, die dich gefressen haben, wieder gefressen werden und alle deine Bedränger insgesamt in die Gefangenschaft wandern; die dich ausgeplündert haben, sollen der Plünderung anheimfallen, und alle, die dich ausgeraubt haben, will ich der Beraubung preisgeben!
Jeremia 30:17	Denn ich will dir einen Verband anlegen*) und dich von deinen Wunden heilen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „weil man dich, die du doch Zion bist, ‘die Verstoßene’ genannt hat, ‚nach der niemand fragt.’”
Jeremia 30:18	¶ So hat der HErr gesprochen: „Nunmehr will ich das Geschick der Zelte Jakobs wenden und mich seiner Wohnungen erbarmen: die Stadt soll auf ihrem Hügel wieder aufgebaut und die Königsburg (oder: der Palast) in der alten Weise bewohnt werden!
Jeremia 30:19	Lobgesänge und der Jubel fröhlicher Menschen sollen wieder aus ihnen erschallen, und ich will sie mehren, daß ihre Zahl nicht klein bleibt, und ich will sie zu Ehren bringen, daß sie nicht länger verachtet sein sollen!
Jeremia 30:20	Jakobs Söhne sollen wieder zu mir stehen wie vordem, und seine Volksgemeinde wird festen Bestand vor mir haben; alle seine Bedränger aber werde ich zur Rechenschaft ziehen!
Jeremia 30:21	Sein Machthaber (= mächtiger Fürst) soll aus ihm selbst stammen und sein Herrscher aus seiner Mitte hervorgehen, und ich will ihm Zutritt zu mir gewähren, daß er mir nahen darf; denn wer würde sonst wohl sein Leben daransetzen, um mir zu nahen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 30:22	„So werdet ihr denn mein Volk sein, und ich will euer Gott sein.”
Jeremia 30:23	¶ Wisset wohl: ein Sturmwind des HErrn, sein Grimm, bricht los und wirbelnde Windsbraut, auf das Haupt der Gottlosen fährt sie nieder!
Jeremia 30:24	Nicht nachlassen wird der lodernde Zorn des HErrn, bis er’s vollbracht und die Gedanken seines Herzens ausgeführt hat: am Ende der Tage werdet ihr das schon erkennen!
Jeremia 31:1	„In jener Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „will ich der Gott sein für alle Geschlechter Israels, und sie sollen mein Volk sein”.
Jeremia 31:2	So hat der HErr gesprochen: „Das Volk der dem Schwert Entronnenen hat Gnade gefunden in der Wüste: ich will hingehen, um Israel zu seiner Ruhestätte zu führen!”
Jeremia 31:3	Von fern her ist der HErr mir erschienen: „Ja, mit ewiger Liebe habe ich dich geliebt; darum habe ich dir meine Gnade (oder: Güte) so lange treu bewahrt.
Jeremia 31:4	Ich will dich noch einmal aufbauen, daß du neuerbaut dastehst, Jungfrau Israel! Du sollst dich noch einmal mit deinen Handpauken schmücken und im Reigen der Tanzenden ausziehen!
Jeremia 31:5	Du sollst noch einmal Weingärten auf den Bergen Samaria’s anlegen, und die sie angelegt haben, sollen auch die Früchte genießen.
Jeremia 31:6	Denn es kommt ein Tag, da werden die Wächter im Gebirge Ephraim rufen: ‘Macht euch auf, laßt uns nach Zion hinaufziehen zum HErrn, unserm Gott!’”
Jeremia 31:7	¶ Denn so hat der HErr gesprochen: „Erhebt ein Freudengeschrei über Jakob und jauchzt über das Haupt (= das erste) der Völker! Laßt Lobgesang erschallen und betet: ‘Rette dein Volk, HErr, den Überrest Israels!’
Jeremia 31:8	Seht, ich bringe sie heim aus dem Lande des Nordens und sammle sie von den Enden der Erde, unter ihnen Blinde und Lahme, Schwangere und Wöchnerinnen allzumal: als große Volksgemeinde kehren sie hierher zurück.
Jeremia 31:9	Mit Weinen kommen sie, und unter flehentlichen Gebeten geleite ich sie; ich führe sie zu Wasserbächen auf ebenem Wege, auf dem sie nicht straucheln sollen; denn ich bin (jetzt wieder) Israels Vater geworden, und Ephraim ist mein erstgeborener Sohn!”
Jeremia 31:10	¶ Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Völker, und verkündet in den fernsten Meeresländern folgende Botschaft: „Er, der Israel zerstreut hat, sammelt es wieder und hütet es wie ein Hirt seine Herde!”
Jeremia 31:11	Denn der HErr hat Jakob losgekauft und ihn befreit aus der Gewalt dessen, der stärker war als er.
Jeremia 31:12	So werden sie denn kommen und auf Zions Höhe jubeln und strahlen vor Freude über die Segensgaben des HErrn, über das Korn und den Most und das Öl, über die jungen Schafe und Rinder; und ihre Seele wird sein wie ein wohlbewässerter Garten, und sie werden fortan nicht mehr zu darben brauchen.
Jeremia 31:13	Alsdann wird die Jungfrau sich wieder am Reigentanz erfreuen, Jünglinge und Greise allzumal. „Ja, ich will ihre Trauer in Freude verwandeln und sie trösten und fröhlich machen nach ihrem Leid.
Jeremia 31:14	Und ich will das Herz der Priester mit fetter Speise laben, und mein Volk soll sich an meinen Segensgaben sättigen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 31:15	¶ So hat der HErr gesprochen: „Horch! In Rama*) wird Wehklage laut, bitterliches Weinen! Rahel weint um ihre Kinder, will sich nicht trösten lassen wegen ihrer Kinder: ach, sie sind nicht mehr da!”
Jeremia 31:16	¶ Doch so hat der HErr gesprochen: „Wehre deiner Stimme das Klagen und deinen Augen die Tränen! Denn es gibt noch einen Lohn für deine Mühsal” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „Denn sie sollen aus dem Lande des Feindes wieder heimkehren!
Jeremia 31:17	Ja, es ist noch eine Hoffnung für deine Zukunft vorhanden” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „denn deine Kinder kehren in ihre Heimat zurück!”
Jeremia 31:18	¶ „Ich habe wohl gehört, wie Ephraim klagte: ‘Du hast mich gezüchtigt, und ich habe Zucht gelernt wie ein nicht ans Joch gewöhnter Jungstier: o laß mich heimkehren, so will ich mich bekehren! Du bist ja doch der HErr, mein Gott!
Jeremia 31:19	Denn seitdem ich mich von dir abgewandt habe, fühle ich Reue**); und nachdem ich zur Erkenntnis gekommen bin, schlage ich mich auf die Hüften: ich schäme mich, stehe zerknirscht da, denn ich habe die Schmach meiner Jugend zu büßen!’”
Jeremia 31:20	¶ „Ist mir denn Ephraim ein so teurer Sohn oder mein Lieblingskind, daß, so oft ich ihm auch gedroht habe, ich seiner doch immer wieder freundlich gedenken muß? Darum schlägt mein Herz so warm für ihn: ich muß mich seiner erbarmen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 31:21	¶ „Stelle dir Wegweiser auf, setze dir Merksteine hin! Gib wohl acht auf die Straße, auf den Weg, den du einst gezogen bist! Kehre heim, Jungfrau Israel, kehre heim zu deinen Städten hier!
Jeremia 31:22	Wie lange willst du dich noch hierhin und dorthin wenden (= dich spröde gebärden), du abtrünnige Tochter? Der HErr schafft ja doch etwas Neues im Lande (oder: auf Erden): das Weib umwirbt (oder: muß umwerben) den Mann.”
Jeremia 31:23	¶ So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: „Noch wird man im Lande Juda und in seinen Städten, wenn ich ihr Geschick gewandt habe, diesen Gruß aussprechen: ‘Der HErr segne dich, du Gefilde der Gerechtigkeit, du heiliger Berg!’
Jeremia 31:24	Und Juda wird darin wohnen samt allen seinen Städten ohne Ausnahme, die Ackerleute und solche, die mit der Herde umherziehen;
Jeremia 31:25	denn ich will die lechzenden Seelen reichlich tränken und jegliche schmachtende Seele sättigen!”
Jeremia 31:26	Darüber erwachte ich und schaute mich um, und mein Schlaf war mir köstlich gewesen.
Jeremia 31:27	¶ „Wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da will ich über das Haus Israel und über das Haus Juda eine Saat von Menschen und eine Saat von Vieh ausstreuen;
Jeremia 31:28	und wie ich die Augen offen über ihnen gehalten habe, um auszureißen und zu zerstören, um niederzureißen und zu verderben und Unheil anzurichten, ebenso will ich alsdann über ihnen wachen, um aufzubauen und zu pflanzen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 31:29	¶ In jenen Tagen wird man nicht mehr sagen: „Die Väter haben Herlinge (= unreife oder: saure Trauben) gegessen, und den Kindern werden die Zähne stumpf davon”;
Jeremia 31:30	sondern ein jeder wird um seiner eigenen Verschuldung willen sterben: nur wer Herlinge ißt, dem sollen die (eigenen) Zähne stumpf werden. (Vgl. Hesek. 18,2—4).
Jeremia 31:31	¶ „Wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da will ich mit dem Hause Israel und mit dem Hause Juda einen neuen Bund schließen,
Jeremia 31:32	nicht einen solchen Bund, wie ich ihn mit ihren Vätern damals geschlossen habe, als ich sie bei der Hand nahm, um sie aus Ägyptenland wegzuführen, einen Bund, den sie gebrochen haben, wiewohl ich Herrenrecht über sie hatte!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 31:33	„Nein, darin soll der Bund bestehen, den ich mit dem Hause Israel nach dieser Zeit schließen werde” — so lautet der Ausspruch des HErrn —: „Ich will mein Gesetz in ihr Inneres hineinlegen und es ihnen ins Herz schreiben und will dann ihr Gott sein, und sie sollen mein Volk sein.
Jeremia 31:34	Da braucht dann niemand mehr seinem Genossen und niemand seinem Bruder Belehrung zu erteilen und ihm vorzuhalten: ‘Lernt den HErrn erkennen!’ denn sie werden mich allesamt erkennen, die Kleinsten wie die Größten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „denn ich will ihnen ihre Schuld vergeben und ihrer Sünde nicht mehr gedenken!”
Jeremia 31:35	¶ So hat der HErr gesprochen, der die Sonne zur Leuchte am Tage bestellt hat, die Ordnungen (= festgeordneten Erscheinungen) des Mondes und der Sterne zur Erleuchtung bei Nacht, der das Meer aufwühlt, so daß seine Wogen brausen — HErr der Heerscharen ist sein Name —:
Jeremia 31:36	„Wenn diese festen Ordnungen jemals vor mir zu bestehen aufhören” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „dann (erst) soll auch die Nachkommenschaft Israels aufhören, ein Volk vor meinen Augen zu sein für alle Zeiten!”
Jeremia 31:37	So hat der HErr gesprochen: „So wenig der Himmel droben ausgemessen und die Grundfesten der Erde drunten durchspäht (= erforscht) werden können, so wenig will ich auch die gesamte Nachkommenschaft Israels verwerfen wegen alles dessen, was sie begangen haben.” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 31:38	¶ „Wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da wird diese Stadt für den HErrn wieder aufgebaut werden vom Turm Hananeel (= Nehem.3,1) bis zum Ecktor (2. Kön. 14,13);
Jeremia 31:39	und weiter wird die Meßschnur (von da) geradeaus über den Hügel Gareb fortlaufen und sich dann nach Goah wenden.
Jeremia 31:40	Und das ganze Tal der Leichen und der Opferasche und das gesamte Feld bis an den Bach Kidron, bis an die Ecke des Roßtores (Nehem. 3,27 u. 28) gegen Osten, wird dem HErrn heilig sein; es wird dort alsdann nie wieder eingerissen und zerstört werden in Ewigkeit!”
Jeremia 32:1	(Dies ist) das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging im zehnten Regierungsjahr des judäischen Königs Zedekia*) — dieses Jahr war das achtzehnte Regierungsjahr Nebukadnezars**).
Jeremia 32:2	Damals belagerte nämlich das Heer des Königs von Babylon Jerusalem, und der Prophet Jeremia wurde im Wachthof, der zum Palast des Königs von Juda gehörte, in Haft gehalten.
Jeremia 32:3	Denn Zedekia, der König von Juda, hatte ihn dort gefangen gesetzt mit dem Vorhalt: „Warum trittst du als Prophet auf und sagst: ‘So hat der HErr gesprochen: Fürwahr, ich will diese Stadt in die Gewalt des Königs von Babylon geben, daß er sie erobert;
Jeremia 32:4	auch Zedekia, der König von Juda, wird den Händen der Chaldäer nicht entrinnen, sondern unfehlbar dem König von Babylon in die Hände übergeben werden und von Mund zu Mund mit ihm reden und ihm Auge in Auge gegenüberstehen;
Jeremia 32:5	der wird Zedekia dann nach Babylon bringen lassen, und dort wird er bleiben, bis ich mich seiner wieder annehme’ — so lautet der Ausspruch des HErrn. ‘Wenn ihr also mit den Chaldäern kämpft, werdet ihr kein Glück haben.’”
Jeremia 32:6	Da sagte Jeremia: „Das Wort des HErrn ist an mich folgendermaßen ergangen:
Jeremia 32:7	‘Demnächst wird Hanamel, der Sohn deines Oheims Sallum, zu dir kommen mit der Aufforderung: ‘Kaufe dir meinen Acker, der bei Anathoth liegt! Denn du hast das Löserecht (oder: Vorkaufsrecht) und bist zum Kauf verpflichtet.’”
Jeremia 32:8	Und wirklich kam Hanamel, der Sohn meines Oheims, zu mir in den Wachthof, wie der HErr mir angekündigt hatte, und sagte zu mir: „Kaufe doch meinen Acker, der bei Anathoth im Stamm Benjamin liegt, denn dir steht das Besitz- und Vorkaufsrecht zu; kaufe ihn dir!” Da wurde mir klar, daß es eine Weisung vom HErrn gewesen war;
Jeremia 32:9	und so kaufte ich denn den Acker, der bei Anathoth lag, von meinem Vetter Hanamel und wog ihm das Geld dar, siebzehn Schekel Silber***).
Jeremia 32:10	Hierauf brachte ich einen Kaufvertrag zu Papier, versah ihn mit einem Siegel, ließ ihn durch Zeugen beglaubigen und wog ihm das Geld auf der Wage dar.
Jeremia 32:11	Hierauf nahm ich den Kaufvertrag, den versiegelten und mit der Abmachung und den Bedingungen versehenen, und auch den offenen,
Jeremia 32:12	und übergab den Kaufvertrag Baruch, dem Sohne Nerija’s, des Sohnes Mahseja’s, in Gegenwart meines Vetters Hanamel und in Gegenwart der Zeugen, die den Kaufvertrag unterschrieben hatten, und in Gegenwart aller Judäer, die im Wachthof anwesend waren.
Jeremia 32:13	Hierauf erteilte ich dem Baruch in ihrer Gegenwart folgenden Auftrag:
Jeremia 32:14	„So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Nimm diese Urkunden, und zwar sowohl diesen versiegelten Kaufvertrag als auch dieses offene Schriftstück, und lege sie in ein irdenes Gefäß, damit sie lange Zeit erhalten bleiben!’
Jeremia 32:15	Denn so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Man wird künftig wieder Häuser, Äcker und Weinberge in diesem Lande kaufen!’”
Jeremia 32:16	¶ Nachdem ich so Baruch, dem Sohne Nerija’s, den Kaufvertrag übergeben hatte, richtete ich folgendes Gebet an den HErrn:
Jeremia 32:17	„Ach HErr, mein Gott! Du bist’s, der den Himmel und die Erde durch deine große Kraft und deinen ausgestreckten Arm geschaffen hat: dir ist kein Ding unmöglich.
Jeremia 32:18	Du übst Gnade (oder: Güte) an Tausenden und läßt die Strafe für die Schuld der Väter in den Schoß (= auf das Haupt) ihrer Kinder nach ihnen fallen, du großer, starker Gott, dessen Name‚ HErr der Heerscharen’ ist,
Jeremia 32:19	groß an Rat und mächtig an Tat, du, dessen Augen offen stehen über allen Wegen der Menschenkinder, damit du einem jeden nach seinem Wandel und nach den Früchten seines Tuns vergiltst.
Jeremia 32:20	Du hast Zeichen und Wunder im Lande Ägypten und bis auf diesen Tag sowohl an Israel als auch an den (anderen) Menschen gewirkt und dir dadurch einen Namen gemacht, wie es heute klar zu Tage liegt.
Jeremia 32:21	Du hast dein Volk Israel aus dem Lande Ägypten ausziehen lassen unter Zeichen und Wundern, mit starker Hand, mit hocherhobenem Arm und großem Schrecken,
Jeremia 32:22	und hast ihnen dies Land gegeben, dessen Besitz du ihren Vätern zugeschworen hattest, ein Land, das von Milch und Honig überfließt.
Jeremia 32:23	Als sie aber hineingekommen waren und es in Besitz genommen hatten, hörten sie nicht auf deine Weisungen und lebten nicht nach deinem Gesetz und taten nichts von allem, was du ihnen zu tun geboten hattest; darum hast du ihnen all dies Unglück widerfahren lassen.
Jeremia 32:24	Ach, die Belagerungswälle sind schon bis an die Stadt herangekommen, um sie zu erobern, und die Stadt ist der Gewalt der Chaldäer, die sie belagern, durch das Schwert, durch den Hunger und die Pest preisgegeben, und was du angedroht hast, ist eingetreten: du siehst es ja selbst.
Jeremia 32:25	Und doch hast du, HErr, mein Gott, mir geboten: ‘Kaufe dir den Acker für Geld und ziehe Zeugen hinzu!’ und dabei ist die Stadt schon der Gewalt der Chaldäer preisgegeben!”
Jeremia 32:26	¶ Da erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 32:27	„Fürwahr, ich bin der HErr, der Gott alles Fleisches: sollte mir irgend etwas unmöglich sein?
Jeremia 32:28	Darum spricht der HErr so: ‘Allerdings lasse ich diese Stadt in die Gewalt der Chaldäer und zwar in die Gewalt des babylonischen Königs Nebukadnezar fallen, der sie erobern soll;
Jeremia 32:29	und die Chaldäer, die diese Stadt belagern, werden in sie eindringen und Feuer an diese Stadt legen und sie einäschern, eben die Häuser, auf deren Dächern man dem Baal Rauchopfer dargebracht und fremden Göttern Trankspenden ausgegossen hat, um mich zu erbittern.
Jeremia 32:30	Denn die Israeliten und die Judäer haben von ihrer Jugend an immer nur das getan, was mir mißfällt; ja, die Israeliten haben mich immer nur erbittert durch die Machwerke ihrer Hände!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Jeremia 32:31	„ja ein Gegenstand des Zornes und des Grimms ist diese Stadt für mich vom Tage ihrer Gründung an bis auf den heutigen Tag gewesen, so daß ich sie mir aus den Augen schaffen muß
Jeremia 32:32	wegen all des Bösen, das die Israeliten und die Judäer mir zum Ärgernis verübt haben, sie selbst, ihre Könige und ihre Fürsten (oder: Oberen), ihre Priester und ihre Propheten, sowohl die Männer von Juda als die Bewohner Jerusalems.
Jeremia 32:33	Sie haben mir den Rücken zugekehrt, statt auf mich zu blicken; und obgleich ich sie früh und spät immer wieder habe belehren lassen, haben sie doch nicht darauf gehört und keine Zucht annehmen wollen.
Jeremia 32:34	Nein, sie haben ihre scheußlichen Götzen sogar in dem Hause, das meinen Namen trägt, aufgestellt, um es dadurch zu entweihen,
Jeremia 32:35	und haben dem Baal die Opferstätten im Tal Ben-Hinnom erbaut, um ihre Söhne und Töchter dort dem Moloch als Opfer zu verbrennen, was ich ihnen niemals geboten habe und was mir nie in den Sinn gekommen ist, daß sie solche Greuel verüben sollten, um Juda zur Sünde zu verführen.”
Jeremia 32:36	¶ „Nun aber — trotz alledem spricht der HErr, der Gott Israels, in Bezug auf diese Stadt, von der ihr sagt, sie sei der Gewalt des babylonischen Königs durch das Schwert, durch den Hunger und durch die Pest preisgegeben, folgendermaßen:
Jeremia 32:37	‘Fürwahr, ich will sie (d. h. die Judäer) aus allen Ländern, wohin ich sie in meinem Zorn und Grimm und in heftiger Ungnade verstoßen habe, wieder sammeln und sie an diesen Ort zurückbringen und sie hier in Sicherheit wohnen lassen.
Jeremia 32:38	Sie sollen dann mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein
Jeremia 32:39	und ihnen einerlei Sinn und einerlei Wandel verleihen, auf daß sie mich allezeit fürchten, zu ihrem eigenen Heil und zum Segen ihrer Kinder nach ihnen.
Jeremia 32:40	Und ich will einen ewigen Bund mit ihnen schließen, daß ich niemals von ihnen ablassen will, ihnen Gutes zu erweisen, und ich will ihnen Furcht vor mir ins Herz legen, damit sie mir nie wieder untreu werden.
Jeremia 32:41	Ich werde dann meine Freude an ihnen haben, so daß ich ihnen Liebe erweise, und will sie in dieses Land einpflanzen in Treue, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele.’
Jeremia 32:42	Denn so spricht der HErr: ‘Wie ich all dieses große Unheil über dieses Volk gebracht habe, ebenso will ich ihnen all das Gute widerfahren lassen, das ich ihnen jetzt verheiße.
Jeremia 32:43	Denn es sollen wieder Äcker gekauft werden in diesem Lande, von dem ihr sagt, es sei eine Einöde ohne Menschen und ohne Vieh und sei der Gewalt der Chaldäer preisgegeben.
Jeremia 32:44	Man wird wieder Äcker für Geld kaufen und Kaufverträge schreiben und versiegeln und sie durch Zeugen beglaubigen lassen im Stamm Benjamin wie im Bezirk Jerusalems und in den Ortschaften Judas, sowohl in den Ortschaften des Berglandes als auch in denen der Niederung und in den Ortschaften des Südlandes; denn ich werde ihr Geschick wenden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 33:1	Hierauf erging das Wort des HErrn zum zweitenmal an Jeremia, während er noch im Wachthof eingeschlossen gehalten wurde, folgendermaßen:
Jeremia 33:2	„So spricht der HErr, der (alles) ausführt, der HErr, der es ersinnt, um es auch zu verwirklichen, ‘HErr’ ist sein Name:
Jeremia 33:3	Rufe mich an, so will ich dich erhören und dir große und unglaubliche (oder: geheime) Dinge kundtun, von denen du bisher nichts gewußt hast.
Jeremia 33:4	Denn so spricht der HErr, der Gott Israels, in betreff der Häuser dieser Stadt und in betreff der Paläste der Könige von Juda, die niedergerissen worden sind, um gegen die Belagerungswälle und zu Kriegszwecken verwandt zu werden,
Jeremia 33:5	zum Kampf gegen die Chaldäer und um sie*) mit den Leichen der Menschen anzufüllen, die ich in meinem Zorn und Grimm erschlagen habe, weil ich mein Angesicht vor dieser Stadt um all ihrer Bosheit willen verhüllt hatte: —
Jeremia 33:6	Wisse wohl: ich will ihr einen Verband und Heilmittel auflegen und ihr Heilung verschaffen und ihnen eine Fülle von Glück und Sicherheit erscheinen lassen.
Jeremia 33:7	Und ich will das Geschick Juda’s und das Geschick Israels wenden und sie wieder aufbauen (= herstellen) wie vordem
Jeremia 33:8	und will sie von all ihrer Verschuldung reinigen, mit der sie gegen mich gesündigt haben, und will ihnen alle Missetaten vergeben, die sie gegen mich begangen haben und durch die sie mir untreu geworden sind.
Jeremia 33:9	Dann wird Jerusalem für mich ein Freudenname werden, ein Ruhm und eine Verherrlichung bei allen Völkern der Erde, die, wenn sie von all dem Guten hören, das ich dieser Stadt erweise, erschrecken und erzittern werden über all das Gute und über all das Glück, das ich ihr erweisen werde!” —
Jeremia 33:10	¶ So hat der HErr gesprochen: „An diesem Orte, von dem ihr sagt, er sei verödet, menschenleer und ohne Vieh in den Ortschaften Juda’s und auf den Straßen Jerusalems, die jetzt vereinsamt sind, menschenleer, ohne Bewohner und ohne Vieh,
Jeremia 33:11	da wird man künftig wieder Freudenrufe und laute Fröhlichkeit vernehmen, den Jubel des Bräutigams und den Jubel der Braut, den Jubel derer, die da rufen: ‘Lobet den HErrn der Heerscharen! Denn gütig ist der HErr, und seine Gnade währet ewiglich!’ und den Jubel derer, welche Dankopfer im Tempel des HErrn darbringen. Denn ich will das Geschick des Landes wenden, daß es wieder wird wie vordem!” — so hat der HErr gesprochen. —
Jeremia 33:12	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „An diesem Ort, der jetzt verödet ist, menschenleer und ohne Vieh, und in allen seinen Ortschaften soll künftig wieder eine Trift (oder: Weide) für Hirten sein, die ihre Herden sich lagern lassen.
Jeremia 33:13	In den Ortschaften des Berglandes und in denen der Niederung, in den Ortschaften des Südlandes und im Stamme Benjamin, im Bezirk Jerusalems und in den übrigen Ortschaften Juda’s sollen künftig die Herden wieder unter den Händen des (Hirten), der sie zählt, vorüberziehen!” — so hat der HErr gesprochen.
Jeremia 33:14	¶ „Wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da will ich die Segensverheißung, die ich über das Haus Israel und über das Haus Juda ausgesprochen habe, in Erfüllung gehen lassen.
Jeremia 33:15	In jenen Tagen und zu jener Zeit will ich dem David einen Sproß der Gerechtigkeit (d. h. einen rechten = rechtbeschaffenen Sprößling) ersprießen lassen, der Recht und Gerechtigkeit im Lande walten läßt.
Jeremia 33:16	In jenen Tagen wird Juda Rettung erlangen und Jerusalem in Sicherheit wohnen, und der Name, den man der Stadt beilegt, wird lauten: der HErr unsere Gerechtigkeit (oder: unser Heil).”
Jeremia 33:17	Denn so hat der HErr gesprochen: „Nie soll es dem David an einem (Nachkommen) fehlen, der auf dem Throne des Hauses Israel sitzt;
Jeremia 33:18	und auch den levitischen Priestern soll es vor meinem Angesicht nie an einem (Nachkommen) fehlen, der Brandopfer darbringt und Speisopfer in Rauch aufgehen läßt und Schlachtopfer zurichtet immerdar!”
Jeremia 33:19	¶ Darauf erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen
Jeremia 33:20	„So spricht der HErr: So wenig ihr meinen Bund mit dem Tage und meinen Bund mit der Nacht aufheben könnt, so daß Tag und Nacht nicht mehr zu ihrer Zeit eintreten würden,
Jeremia 33:21	ebenso wenig wird auch mein Bund mit meinem Knecht David aufgehoben werden, daß er keinen Sohn (= Nachkommen) mehr haben sollte, der als König auf seinem Throne säße, und ebenso wenig mein Bund mit meinen Dienern, den priesterlichen Leviten (oder: den levitischen Priestern)!
Jeremia 33:22	Wie das Sternenheer am Himmel nicht gezählt und der Sand am Meer nicht gemessen werden kann, ebenso unzählbar will ich die Nachkommenschaft meines Knechtes David und die Leviten machen, die meinen Dienst versehen.”
Jeremia 33:23	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 33:24	„Hast du nicht darauf geachtet, was diese Leute da behaupten, wenn sie sagen: ‘Die beiden Geschlechter (oder: Häuser), die der HErr einst erwählt hatte, die hat er jetzt verworfen! und wie sie mein Volk verachten, so daß es in ihren Augen gar kein Volk mehr ist?’
Jeremia 33:25	So spricht der HErr: ‘So gewiß mein Bund mit Tag und Nacht besteht, so gewiß ich die Ordnungen (d. h. Naturgesetze) des Himmels und der Erde festgesetzt habe,
Jeremia 33:26	ebenso gewiß will ich auch die Nachkommenschaft Jakobs und meines Knechtes David nicht verwerfen, daß ich aus seiner Nachkommenschaft keine Herrscher mehr für die Nachkommenschaft Abrahams, Isaaks und Jakobs entnehmen sollte; denn ich werde ihr Geschick wenden und mich ihrer erbarmen!’”
Jeremia 34:1	Das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging, als Nebukadnezar, der König von Babylon, mit seiner ganzen Heeresmacht und allen Königreichen der Erde, soweit sie seiner Herrschaft unterworfen waren, und mit allen (übrigen) Völkern Jerusalem belagerte und alle zugehörigen Städte bekriegte, lautete folgendermaßen:
Jeremia 34:2	„So spricht der HErr, der Gott Israels: Gehe hin und verkünde dem judäischen Könige Zedekia folgende Botschaft: ‘So hat der HErr gesprochen: Wisse wohl: ich gebe diese Stadt in die Gewalt des Königs von Babylon, damit er sie in Flammen aufgehen läßt.
Jeremia 34:3	Und auch du wirst seiner Hand nicht entrinnen, sondern unfehlbar ergriffen und in seine Hand überliefert werden; du wirst dann dem Könige von Babylon Auge in Auge gegenüberstehen, und er wird Mund gegen Mund mit dir reden; darauf wirst du nach Babylon kommen’.
Jeremia 34:4	Vernimm jedoch das Wort des HErrn, Zedekia, König von Juda! Folgende Verheißung hat der HErr über dich ausgesprochen: Du sollst den Tod nicht durch das Schwert erleiden;
Jeremia 34:5	in Frieden sollst du sterben! Und wie man deinen Vätern, den früheren Königen, deinen Vorgängern, Leichenbrände veranstaltet hat, so wird man auch dir ein Totenfeuer anzünden und dich mit dem Klagerufe betrauern: ‘Ach, Gebieter!’ denn ich habe es so bestimmt!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 34:6	¶ Alle diese Worte verkündete der Prophet Jeremia dem judäischen König Zedekia in Jerusalem,
Jeremia 34:7	während das Heer des Königs von Babylon Jerusalem und alle noch übriggebliebenen Städte von Juda, nämlich Lachis und Aseka, belagerte; denn diese waren die einzigen von den festen Plätzen Juda’s, die noch standhielten.
Jeremia 34:8	¶ (Dies ist) das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging, nachdem der König Zedekia sich durch ein Abkommen mit dem gesamten Volk in Jerusalem dazu verpflichtet hatte, eine Freilassung für sie ausrufen zu lassen,
Jeremia 34:9	daß nämlich ein jeder seinen hebräischen Sklaven und ein jeder seine hebräische Sklavin frei ziehen lassen solle, so daß niemand künftig einen judäischen Volksgenossen zu Sklavendiensten zwingen dürfe.
Jeremia 34:10	Da hatten alle Fürsten (oder: Oberen) und das gesamte Volk, die diesen Beschluß gemeinsam gefaßt hatten, ihre Sklaven und Sklavinnen freizulassen und sie nicht länger zu Sklavendiensten zu zwingen, den Beschluß auch pflichtgemäß ausgeführt und die Freilassung vollzogen;
Jeremia 34:11	nachher aber waren sie anderen Sinnes geworden und hatten die Sklaven und Sklavinnen, die sie bereits in Freiheit gesetzt hatten, zurückgeholt und zwangsweise wieder zu Sklaven und Sklavinnen gemacht.
Jeremia 34:12	¶ Da erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 34:13	„So spricht der HErr, der Gott Israels: Ich selbst habe mit euren Vätern damals, als ich sie aus dem Lande Ägypten, dem Sklavenhause, wegführte, einen Bund geschlossen und geboten (2. Mos. 21,2 ff.; 5. Mos. 15,1 u. 12):
Jeremia 34:14	‘Nach Ablauf von sieben Jahren sollt ihr ein jeder seinen hebräischen Volksgenossen, der sich dir verkauft hat, in Freiheit setzen: sechs Jahre lang soll er dir Dienste leisten, dann aber sollst du ihn frei von dir ziehen lassen!’ Aber eure Väter sind mir nicht gehorsam gewesen und haben mir kein Gehör geschenkt.
Jeremia 34:15	Nun wart ihr jetzt zwar umgekehrt und hattet getan, was in meinen Augen recht war, indem ihr ein jeder die Freilassung für seinen Volksgenossen ausrufen ließt und in dem Tempel, der meinen Namen trägt, vor meinem Angesicht einen gemeinsamen Beschluß faßtet.
Jeremia 34:16	Dann aber seid ihr wieder anderen Sinnes geworden und habt meinen Namen entehrt, indem ihr ein jeder seinen Sklaven und seine Sklavin, die ihr auf ihr Verlangen bereits freigelassen hattet, zurückgeholt und zwangsweise wieder zu euren Sklaven und Sklavinnen gemacht habt.”
Jeremia 34:17	¶ „Darum spricht der HErr so: Ihr habt nicht auf mich gehört, daß ihr ein jeder für seinen Volks- und Stammesgenossen die Freilassung hättet ausrufen lassen: — nun, so will ich jetzt über euch eine Freilassung ausrufen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „nämlich für das Schwert, für die Pest und für den Hunger, und will euch zum abschreckenden Beispiel für alle Reiche der Erde machen
Jeremia 34:18	und will die Männer, die das vor mir geschlossene Abkommen übertreten haben, indem sie den Bestimmungen des Beschlusses, den sie vor meinem Angesicht gefaßt hatten, nicht nachgekommen sind, dem Opferkalb gleich machen, das sie in zwei Hälften zerschnitten haben und zwischen dessen Stücken sie hindurchgeschritten sind*):
Jeremia 34:19	die Fürsten (oder: Oberen) von Juda und die Fürsten Jerusalems, die Kammerherren (oder: Hofbeamten) und die Priester und das gesamte Volk des Landes, die zwischen den Stücken des Kalbes hindurchgeschritten sind, —
Jeremia 34:20	ja, die will ich der Gewalt ihrer Feinde preisgeben und sie in die Hand derer fallen lassen, die ihnen nach dem Leben trachten; und ihre Leichname sollen den Vögeln des Himmels und den Tieren des Feldes zum Fraß dienen.
Jeremia 34:21	Auch Zedekia, den König von Juda, und seine Fürsten (oder: obersten Beamten) will ich der Gewalt ihrer Feinde preisgeben und sie in die Hand derer fallen lassen, die ihnen nach dem Leben trachten (d. h. in die Hand ihrer Todfeinde), nämlich in die Gewalt des Heeres des Königs von Babylon, das jetzt von euch abgezogen ist.
Jeremia 34:22	Wisset wohl: ich gebiete” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und bringe sie wieder zu dieser Stadt zurück, damit sie sie belagern und erobern und in Flammen aufgehen lassen! Und auch die (übrigen) Städte Juda’s will ich zu einer unbewohnten Einöde machen!”
Jeremia 35:1	Das Wort, das vom HErrn unter der Regierung des judäischen Königs Jojakim, des Sohnes Josia’s, an Jeremia erging, lautete folgendermaßen:
Jeremia 35:2	„Begib dich zur Genossenschaft (oder: Familie) der Rechabiten und lade sie ein; führe sie dann in den Tempel des HErrn in eine der Zellen und setze ihnen Wein zum Trinken vor!”
Jeremia 35:3	Da holte ich Jaasanja, den Sohn Jeremia’s, des Sohnes Habazinja’s, nebst seinen Brüdern und allen seinen Söhnen, überhaupt die ganze Genossenschaft der Rechabiten,
Jeremia 35:4	und führte sie zum Tempel des HErrn in die Zelle der Söhne des Gottesmannes Hanan, des Sohnes Jigdalja’s, die neben der Zelle der Fürsten, oberhalb der Zelle des Schwellenhüters Maaseja, des Sohnes Sallums, lag.
Jeremia 35:5	Dort setzte ich den zur Familie der Rechabiten gehörenden Männern mit Wein gefüllte Krüge und Becher vor und forderte sie auf, Wein zu trinken.
Jeremia 35:6	Doch sie antworteten: „Wir trinken keinen Wein, denn unser Stammvater Jonadab, der Sohn Rechabs (vgl. 2. Kön. 10,15 f.), hat uns das Gebot erteilt: ‘Ihr dürft keinen Wein trinken, weder ihr noch euere Nachkommen, in alle Zukunft;
Jeremia 35:7	auch dürft ihr euch keine Häuser bauen, keine Saatfelder bestellen und keine Weinberge anlegen oder in Besitz haben, sondern sollt während eures ganzen Lebens in Zelten wohnen, damit ihr lange in dem Lande lebt, in welchem ihr euch als Fremdlinge aufhaltet’.
Jeremia 35:8	So sind wir denn dem Gebot unsers Stammvaters Jonadab, des Sohnes Rechabs, in allen Stücken genau nachgekommen, so daß wir zeitlebens keinen Wein trinken, weder wir noch unsere Frauen noch unsere Söhne und Töchter,
Jeremia 35:9	und daß wir uns keine Häuser bauen, um darin zu wohnen, und weder Weinberge noch Äcker und Saatfelder besitzen;
Jeremia 35:10	vielmehr wohnen wir in Zelten und erfüllen gehorsam alles, was unser Stammvater Jonadab uns geboten hat.
Jeremia 35:11	Nur als Nebukadnezar, der König von Babylon, gegen dies Land herangezogen kam, da sagten wir: ‘Kommt, wir wollen uns vor dem Heere der Chaldäer und vor dem Heere der Syrer nach Jerusalem zurückziehen!’ und so haben wir jetzt in Jerusalem Wohnung genommen.”
Jeremia 35:12	¶ Da erging das Wort des HErrn an Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 35:13	„So spricht der HErr der Heerscharen, der Gott Israels: Gehe hin und sage zu den Männern von Juda und zu den Bewohnern Jerusalems: ‘Wollt ihr denn keine Zucht annehmen, daß ihr meinen Weisungen gehorcht?’ — so lautet Ausspruch des HErrn.
Jeremia 35:14	‘Die Weisung, die Jonadab, der Sohn Rechabs, seinen Nachkommen gegeben hat, keinen Wein zu trinken, die ist befolgt worden: sie haben keinen Wein bis auf den heutigen Tag getrunken, weil sie dem Gebot ihres Stammvaters gehorsam gewesen sind. Ich aber habe früh und spät immer wieder zu euch geredet, doch ihr habt nicht auf mich gehört.
Jeremia 35:15	Und dabei habe ich alle meine Knechte, die Propheten, früh und spät immer wieder zu euch gesandt mit der Mahnung: Kehrt doch alle von euren bösen Wegen um, bessert euren Wandel und lauft nicht anderen Göttern nach, um ihnen zu dienen! Dann sollt ihr in dem Lande wohnen bleiben, das ich euch und euren Vätern gegeben habe; aber ihr habt nicht hören wollen und seid mir nicht gehorsam gewesen.
Jeremia 35:16	Ja, die Nachkommen Jonadabs, des Sohnes Rechabs, sind dem Gebot nachgekommen, das ihr Stammvater ihnen gegeben hat; dieses Volk aber hat nicht auf mich gehört!’
Jeremia 35:17	Darum spricht der HErr, der Gott der Heerscharen, der Gott Israels, folgendermaßen: ‘Fürwahr, ich will über Juda und über alle Bewohner Jerusalems all das Unheil kommen lassen, das ich ihnen angedroht habe, weil sie nicht haben hören wollen, als ich zu ihnen redete, und nicht geantwortet haben, als ich ihnen zurief.’”
Jeremia 35:18	¶ Zur Genossenschaft der Rechabiten aber sagte Jeremia: „So spricht der HErr der Heerscharen, der Gott Israels: ‘Weil ihr dem Gebot eures Stammvaters Jonadab gehorsam gewesen seid, indem ihr alle seine Gebote beobachtet und alles getan habt, was er euch befohlen hat:
Jeremia 35:19	darum spricht der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, also: Es soll Jonadab, dem Sohne Rechabs, in Zukunft niemals an einem (Nachkommen) fehlen, der in meinem Dienst vor mir steht!’”
Jeremia 36:1	Im vierten Regierungsjahre des judäischen Königs Jojakim*), des Sohnes Josia’s, erging folgendes Wort des HErrn an Jeremia:
Jeremia 36:2	„Nimm dir eine Buchrolle und schreibe auf sie alle die Worte, die ich in betreff Israels und Juda’s und in betreff aller Völker zu dir gesprochen habe seit dem Tage, an dem ich dir Offenbarungen habe zuteil werden lassen, nämlich seit der Regierung Josia’s bis auf den heutigen Tag!
Jeremia 36:3	Vielleicht hören dann die vom Hause Juda auf all das Unheil, das ich über sie zu verhängen gedenke, und bekehren sich alle von ihrem bösen Wandel, so daß ich ihnen ihre Verschuldung und Sünde vergeben kann.”
Jeremia 36:4	¶ Da berief Jeremia den Baruch, den Sohn Nerija’s, und dieser schrieb alle die Worte, welche der HErr zu ihm gesprochen hatte, so, wie Jeremia sie ihm vorsagte, auf eine Buchrolle.
Jeremia 36:5	Hierauf gab Jeremia dem Baruch folgenden Auftrag: „Mir ist’s verwehrt (oder: ich selbst bin verhindert): ich darf nicht in den Tempel des HErrn gehen.
Jeremia 36:6	So gehe denn du hin und lies aus der Rolle die Worte des HErrn, die du so, wie ich sie dir vorsagte, aufgeschrieben hast, dem Volke im Tempel des HErrn an einem Fasttage (d. h. Buß- und Bettage) laut vor; auch allen Judäern, die aus ihren Ortschaften herkommen, sollst du sie laut vorlesen:
Jeremia 36:7	vielleicht dringt dann ihr Flehen zum HErrn empor, und sie bekehren sich alle von ihrem bösen Wandel; denn groß ist der Zorn und Grimm, mit dem der HErr diesem Volke gedroht hat.”
Jeremia 36:8	Da tat Baruch, der Sohn Nerija’s, genau so, wie der Prophet Jeremia ihm aufgetragen hatte, indem er aus dem Buche die Worte des HErrn im Tempel des HErrn vorlas.
Jeremia 36:9	¶ Es begab sich nämlich im fünften Regierungsjahr des judäischen Königs Jojakim, des Sohnes Josia’s, im neunten Monat (= am neunten Neumond), daß man die ganze Bevölkerung Jerusalems und alles Volk, das aus den Ortschaften Juda’s nach Jerusalem gekommen war, zu einem Fasten vor dem HErrn aufrief.
Jeremia 36:10	Da las Baruch aus dem Buche die Worte Jeremia’s im Tempel des HErrn in der Zelle Gemarja’s, des Sohnes des Staatsschreibers Saphan, im oberen Vorhof, am Eingang des neuen Tores am Tempel des HErrn dem ganzen Volke laut vor.
Jeremia 36:11	Als nun Michaja, der Sohn Gemarja’s, des Sohnes Saphans, alle Worte des HErrn aus dem Buche hatte vorlesen hören,
Jeremia 36:12	begab er sich zum königlichen Palast hinab in das Zimmer des Staatsschreibers (= Kanzlers), wo gerade alle Fürsten (oder: obersten Beamten) eine Sitzung abhielten, nämlich der Staatsschreiber Elisama, Delaja, der Sohn Semaja’s, Elnathan, der Sohn Achbors, Gemarja, der Sohn Saphans, Zedekia, der Sohn Hananja’s, kurz alle Fürsten (oder: Oberen).
Jeremia 36:13	Als ihnen nun Michaja alle die Worte mitgeteilt hatte, die er Baruch dem Volk aus dem Buch hatte laut vorlesen hören,
Jeremia 36:14	sandten alle Fürsten (oder: Oberen) Jehudi, den Sohn Nethanja’s, des Sohnes Selemja’s, des Sohnes Kusi’s, zu Baruch und ließen ihm sagen: „Nimm die Buchrolle, aus der du dem Volke laut vorgelesen hast, mit dir und komm hierher!” Da nahm Baruch, der Sohn Nerija’s, die Rolle mit sich und kam zu ihnen.
Jeremia 36:15	Nun sagten sie zu ihm: „Setze dich hin und lies sie auch uns laut vor!” Da las Baruch sie ihnen laut vor.
Jeremia 36:16	Als sie nun alle die Worte gehört hatten, sahen sie einander erschrocken an und sagten zu Baruch: „Wir müssen alle diese Worte (oder: diesen ganzen Vorfall) unbedingt dem König berichten.”
Jeremia 36:17	Hierauf wandten sie sich an Baruch mit der Frage: „Teile uns doch mit, wie du alle diese Worte, die er dir vorgesagt hat, niedergeschrieben hast.”
Jeremia 36:18	Baruch antwortete ihnen: „Jeremia selber hat mir alle diese Worte vorgesprochen, und ich habe sie mit Tinte in das Buch eingetragen.”
Jeremia 36:19	Da sagten die Fürsten zu Baruch: „Geh, verbirg dich, du selbst und Jeremia! Niemand darf wissen, wo ihr seid!”
Jeremia 36:20	¶ Hierauf begaben sie sich zum König in den Palasthof — die Buchrolle hatten sie im Zimmer des Staatsschreibers Elisama zurückgelassen — und erstatteten dem Könige Bericht über den ganzen Vorfall.
Jeremia 36:21	Da schickte der König den Jehudi hin, die Rolle zu holen, und dieser brachte sie aus dem Zimmer des Staatsschreibers Elisama herbei; sodann las Jehudi sie dem Könige und allen Fürsten vor, die um den König standen.
Jeremia 36:22	Der König saß aber gerade in der Winterwohnung — es war nämlich der neunte Monat*) —, während das Feuer im Kohlenbecken vor ihm brannte.
Jeremia 36:23	So oft nun Jehudi drei oder vier Spalten der Schriftrolle vorgelesen hatte, schnitt der König sie mit dem Federmesser ab und warf sie in das Feuer, das im Kohlenbecken brannte, bis die ganze Rolle im Feuer des Kohlenbeckens vernichtet war.
Jeremia 36:24	Der König aber und alle seine Diener (oder: Hofbeamten), welche diese ganze Vorlesung anhörten, wurden nicht in Bestürzung versetzt und zerrissen ihre Kleider nicht;
Jeremia 36:25	ja sogar als Elnathan, Delaja und Gemarja den König dringend baten, die Rolle nicht zu verbrennen, hörte er doch nicht auf sie;
Jeremia 36:26	vielmehr gab der König dem Prinzen (= seinem Sohn) Jerahmeel, sowie Seraja, dem Sohne Asriels, und Selemja, dem Sohne Abdeels, den Befehl, den Schreiber Baruch und den Propheten Jeremia zu verhaften; aber der HErr hielt sie verborgen.
Jeremia 36:27	¶ Da erging das Wort des HErrn an Jeremia, nachdem der König jene Rolle verbrannt hatte mitsamt den Worten, die Baruch so, wie Jeremia sie ihm vorsagte, aufgeschrieben hatte, folgendermaßen:
Jeremia 36:28	„Nimm dir noch einmal eine andere Rolle und schreibe auf sie alle die vorigen Worte, welche auf der vorigen Rolle gestanden haben, die Jojakim, der König von Juda, verbrannt hat.
Jeremia 36:29	Gegen Jojakim aber, den König von Juda, sollst du folgende Drohung aussprechen: ‘So hat der HErr gesprochen: Du hast jene Rolle verbrannt, indem du fragtest: „Warum hast du auf sie (die Worte) geschrieben, der König von Babylon werde unfehlbar kommen und dieses Land verwüsten und Menschen und Vieh darin vertilgen?””
Jeremia 36:30	Darum bestimmt der HErr für Jojakim, den König von Juda, folgendes: Er soll keinen (Nachkommen) haben, der auf dem Throne Davids sitzt, und sein Leichnam soll hingeworfen daliegen, der Hitze bei Tage und der Kälte bei Nacht preisgegeben!
Jeremia 36:31	Und ich werde an ihm und seinen Nachkommen und seinen Dienern ihre Verschuldung heimsuchen und will über sie und über die Bewohner Jerusalems und über die Männer von Juda all das Unheil kommen lassen, das ich ihnen angedroht habe, ohne daß sie darauf hörten!’”
Jeremia 36:32	¶ So nahm denn Jeremia eine andere Buchrolle und gab sie dem Schreiber Baruch, dem Sohne Nerija’s; dieser schrieb dann auf sie alle Worte (oder: Aussprüche), die in dem vom judäischen Könige Jojakim verbrannten Buche gestanden hatten, so, wie Jeremia sie ihm vorsagte; außerdem wurden auch noch viele andere gleichartige Worte (oder: Aussprüche) hinzugefügt.
Jeremia 37:1	Zur Zeit, als Zedekia, der Sohn Josia’s, regierte, den Nebukadnezar, der König von Babylon, zum König über das Land Juda an Stelle Konja’s (= Jojachins), des Sohnes Jojakims, eingesetzt hatte,
Jeremia 37:2	hörte weder er noch seine Diener (oder: Hofbeamten) noch die Bevölkerung des Landes auf die Worte, die der HErr durch den Propheten Jeremia an sie richtete.
Jeremia 37:3	¶ Da sandte (einst) der König Zedekia den Juchal, den Sohn Selemjä’s, und den Priester Zephanja, den Sohn Maaseja’s, zum Propheten Jeremia und ließ ihm sagen: „Bete doch für uns zum HErrn, unserm Gott!”
Jeremia 37:4	Jeremia bewegte sich aber damals noch in voller Freiheit inmitten des Volkes, da man ihn noch nicht ins Gefängnis geworfen hatte.
Jeremia 37:5	Das Heer des Pharaos war nämlich aus Ägypten aufgebrochen, und die Chaldäer, die Jerusalem belagerten, waren, als sie die Kunde davon erhielten, von Jerusalem abgezogen.
Jeremia 37:6	¶ Da erging das Wort des HErrn an den Propheten Jeremia folgendermaßen:
Jeremia 37:7	„So spricht der HErr, der Gott Israels: Verkündet dem Könige von Juda, der euch zu mir gesandt hat, um mich zu befragen folgende Botschaft: ‘Wisse wohl: das Heer des Pharaos, das euch zur Hilfe ausgezogen ist, wird alsbald in sein Land Ägypten zurückkehren,
Jeremia 37:8	und zurückkehren werden die Chaldäer, um diese Stadt zu belagern, und werden sie erobern und in Flammen aufgehen lassen.’
Jeremia 37:9	So spricht der HErr: ‘Täuscht euch nicht selbst mit der Meinung, daß die Chaldäer jetzt wirklich von euch abziehen werden; denn sie werden nicht abziehen.
Jeremia 37:10	Nein, wenn ihr auch das ganze Heer der Chaldäer, die Krieg mit euch führen, besiegtet und nur einige schwerverwundete Männer von ihnen übrigblieben, so würden diese doch ein jeder in seinem Zelt aufstehen und diese Stadt in Flammen aufgehen lassen!’”
Jeremia 37:11	¶ Nun begab es sich, als das Heer der Chaldäer wegen des Heeres des Pharaos von Jerusalem abgezogen war,
Jeremia 37:12	daß Jeremia Jerusalem verlassen und sich in die Landschaft Benjamin begeben wollte, um dort eine Erbschaftssache im Kreise seiner Verwandten zu erledigen.
Jeremia 37:13	Als er nun im Benjaminstor angelangt war, wo ein Mann namens Jirja, der Sohn Selemja’s, des Sohnes Hananja’s, als Hauptmann der Wache stand, hielt dieser den Propheten Jeremia an unter dem Vorwand: „Du willst zu den Chaldäern übergehen!”
Jeremia 37:14	Jeremia entgegnete: „Das ist eine Lüge! Ich will nicht zu den Chaldäern übergehen!” und hörte nicht weiter nach ihm hin; aber Jirja ließ Jeremia festnehmen und vor die Fürsten (oder: Oberen) führen.
Jeremia 37:15	Diese waren Jeremia feindlich gesinnt, ließen ihn stäupen und im Hause des Staatsschreibers Jonathan, das man zum Gefängnis hergerichtet hatte, gefangen setzen.
Jeremia 37:16	¶ Als Jeremia so in das Brunnengebäude, und zwar in die unterirdischen Gewölbe gekommen war und dort lange Zeit zugebracht hatte,
Jeremia 37:17	sandte der König Zedekia (eines Tages) hin, ließ ihn holen und richtete in seinem Palast insgeheim die Frage an ihn: „Ist ein Wort vom HErrn ergangen?” Jeremia antwortete: „Jawohl! Nämlich der Gewalt des Königs von Babylon wirst du preisgegeben (oder: ausgeliefert) werden.”
Jeremia 37:18	Weiter sagte Jeremia zum König Zedekia: „Was habe ich gegen dich und gegen deine Diener und gegen unser Volk verschuldet, daß ihr mich ins Gefängnis gesetzt habt?
Jeremia 37:19	Wo sind denn jetzt eure Propheten, die euch mit Bestimmtheit geweissagt haben, der König von Babylon werde nicht gegen euch und gegen dieses Land heranziehen?
Jeremia 37:20	Und nun — so höre doch, mein Herr und König, laß meine Bitte Gehör bei dir finden, laß mich nicht wieder in das Haus des Staatsschreibers Jonathan bringen, damit ich dort nicht sterben muß!”
Jeremia 37:21	Da gab der König Zedekia Befehl, und man brachte Jeremia im Wachthof in Gewahrsam und gab ihm täglich einen Laib Brot aus der Bäckergasse, bis alles Brot in der Stadt aufgezehrt war. So blieb denn Jeremia im Wachthof.
Jeremia 38:1	Sephatja aber, der Sohn Matthans, und Gedalja, der Sohn Pashurs, und Juchal, der Sohn Selemja’s, und Pashur, der Sohn Malkija’s, hörten die Worte, die Jeremia an das ganze Volk richtete, daß er nämlich sagte:
Jeremia 38:2	„So hat der HErr gesprochen: ‘Wer hier in der Stadt verbleibt, wird durch das Schwert, durch den Hunger und die Pest ums Leben kommen; wer dagegen zu den Chaldäern hinausgeht (= übergeht), wird erhalten bleiben und sein Leben in Sicherheit bringen.’
Jeremia 38:3	Denn so hat der HErr gesprochen: ‘Diese Stadt wird unfehlbar in die Gewalt des Heeres des Königs von Babylon gegeben werden, der sie erobern wird.’”
Jeremia 38:4	Da sagten die Fürsten (oder: Oberen) zum König: „Dieser Mensch sollte (oder: muß) hingerichtet werden, er macht ja die Kriegsleute, die hier in der Stadt noch übriggeblieben sind, und die ganze Bevölkerung mutlos, indem er solche Worte vor ihnen ausspricht; denn dieser Mensch hat nicht das Wohl unsers Volkes im Auge, sondern dessen Unglück!”
Jeremia 38:5	Da gab der König Zedekia ihnen zur Antwort: „Nun gut! Ihr habt freie Verfügung über ihn; der König ist ja euch gegenüber machtlos.”
Jeremia 38:6	Da ließen sie Jeremia festnehmen und ihn in die Zisterne des Königssohnes (= Prinzen) Malkija werfen, die sich im Wachthof befand; in diese ließen sie Jeremia an Stricken hinab. In der Zisterne war aber kein Wasser, sondern nur Schlamm, in welchen Jeremia einsank.
Jeremia 38:7	¶ Als aber der Äthiopier Ebedmelech, ein Beamter*) am königlichen Hof, erfuhr, daß man Jeremia in die Zisterne verbracht habe,
Jeremia 38:8	verließ er den königlichen Palast und machte dem König, der sich gerade im Benjaminstor aufhielt, folgende Meldung:
Jeremia 38:9	„Mein Herr und König! Jene Männer haben in allem unrecht gehandelt, was sie dem Propheten Jeremia zugefügt haben, der von ihnen in die Zisterne geworfen worden ist; er muß ja da, wo er sich befindet, Hungers sterben!” Denn es war kein Brot mehr in der Stadt vorhanden.
Jeremia 38:10	Da erteilte der König dem Äthiopier Ebedmelech den Befehl: „Nimm von hier drei Männer mit dir und laß den Propheten Jeremia aus der Zisterne heraufziehen, ehe er stirbt!”
Jeremia 38:11	Da nahm Ebedmelech die Männer mit sich, begab sich in den königlichen Palast in den Raum unter der Schatzkammer (oder: dem Vorratshause), nahm von dort Lappen von zerrissenen und abgetragenen Kleidungsstücken und ließ sie an Stricken zu Jeremia in die Zisterne hinab.
Jeremia 38:12	Alsdann rief er dem Jeremia zu, er möge diese Lappen von den zerrissenen und abgetragenen Kleidungsstücken sich unter die Achselhöhlen um die Stricke legen; und als Jeremia dies getan hatte,
Jeremia 38:13	zogen sie ihn an den Stricken aus der Zisterne herauf. Jeremia blieb dann im Wachthofe.
Jeremia 38:14	¶ Hierauf sandte der König Zedekia hin und ließ den Propheten Jeremia zu sich holen in den dritten Eingang am Tempel des HErrn; und der König sagte zu Jeremia: „Ich habe eine Frage an dich zu richten: verschweige mir nichts!”
Jeremia 38:15	Jeremia antwortete dem Zedekia: „Wenn ich es dir kundtue, wirst du mich sicherlich töten lassen, und wenn ich dir einen Rat gebe, wirst du doch nicht auf mich hören.”
Jeremia 38:16	Da gab der König Zedekia dem Jeremia insgeheim die eidliche Zusicherung: „So wahr der HErr lebt, der uns diese Seele (= unser Leben) geschaffen hat: ich werde dich nicht töten lassen und werde dich nicht jenen Männern in die Hände liefern, die dir nach dem Leben trachten!”
Jeremia 38:17	Da sagte Jeremia zu Zedekia: „So hat der HErr, der Gott der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wenn du dich den Heeresobersten des Königs von Babylon ergibst, so wirst du am Leben bleiben, und diese Stadt wird nicht mit Feuer zerstört werden, und zwar wirst du samt deiner Familie das Leben behalten.
Jeremia 38:18	Wenn du dich aber den Heeresobersten des Königs von Babylon nicht ergibst, so wird diese Stadt in die Gewalt der Chaldäer gegeben, die sie mit Feuer verbrennen werden; und du selbst wirst ihrer Hand nicht entgehen.’”
Jeremia 38:19	Da erwiderte der König Zedekia dem Jeremia: „Ich fürchte, daß man mich den Judäern, die schon zu den Chaldäern übergegangen sind, ausliefern wird und daß diese sich an mir vergreifen.”
Jeremia 38:20	Jeremia aber entgegnete: „Man wird dich ihnen nicht ausliefern! Höre doch bei dem, was ich dir sage, auf die Weisung des HErrn, so wird es dir gut ergehen, und du wirst am Leben bleiben.
Jeremia 38:21	Weigerst du dich aber, hinauszugehen (= dich zu ergeben), so ist dies das Wort, das der HErr mir geoffenbart hat:
Jeremia 38:22	‘Wisse wohl: alle Frauen, die im Palast des Königs von Juda noch übriggeblieben sind, werden zu den Heeresobersten des Königs von Babylon hinausgeführt werden und dabei ausrufen: „„Betrogen haben sie dich und überlistet, deine vertrauten Freunde! Nun deine Füße im Schlamm versinken, haben sie sich davongemacht!””
Jeremia 38:23	Alle deine Frauen aber samt deinen Kindern wird man zu den Chaldäern hinausführen, und du selbst wirst ihren Händen nicht entgehen, sondern von der Hand des Königs von Babylon ergriffen werden und die Verbrennung dieser Stadt herbeiführen!’”
Jeremia 38:24	¶ Hierauf sagte Zedekia zu Jeremia: „Kein Mensch darf von dieser Unterredung etwas erfahren, sonst wärst du des Todes!
Jeremia 38:25	Wenn aber die Fürsten (oder: Oberen) erfahren sollten, daß ich mich mit dir besprochen habe, und sie zu dir kommen und zu dir sagen: ‘Teile uns doch mit, was du zum König gesagt hast, verschweige uns ja nichts, sonst lassen wir dich hinrichten! Und was hat der König zu dir gesagt?’
Jeremia 38:26	so antworte ihnen: ‘Ich habe dem König meine inständige Bitte vorgetragen, er möge mich nicht wieder in das Haus Jonathans bringen lassen, damit ich dort nicht sterbe.’”
Jeremia 38:27	Als nun wirklich alle Fürsten (oder: Oberen) zu Jeremia kamen und ihn fragten, gab er ihnen genau nach jener Weisung des Königs Bescheid; da ließen sie ihn in Ruhe*); denn von der Unterredung war nichts weiter in die Öffentlichkeit gedrungen.
Jeremia 38:28	So verblieb denn Jeremia im Wachthof bis zu dem Tage, an dem Jerusalem erobert wurde.
Jeremia 39:1	Als aber Jerusalem erobert war — im neunten Regierungsjahre des judäischen Königs Zedekia, im zehnten Monat, war Nebukadnezar, der König von Babylon, mit seiner ganzen Heeresmacht vor Jerusalem gerückt und hatte die Belagerung begonnen**);
Jeremia 39:2	im elften Regierungsjahre Zedekia’s aber, am neunten Tage des vierten Monats***), wurde Bresche in die Stadtmauer gelegt —,
Jeremia 39:3	da kamen alle Fürsten (oder: Heerführer) des Königs von Babylon und ließen sich im (oder: am) Mitteltor nieder, nämlich [Nergal-Sarezer,] der Oberkämmerer Samgar-Nebusarsekim, der Obermagier Nergal-Sarezer und alle übrigen Fürsten (oder: Heerführer) des Königs von Babylon.
Jeremia 39:4	Als nun Zedekia, der König von Juda, und alle Kriegsleute das sahen*), ergriffen sie die Flucht und verließen bei Nacht die Stadt auf dem Wege nach dem Königsgarten durch das Tor zwischen den beiden Mauern und zogen dann weiter der Jordan-Ebene zu.
Jeremia 39:5	Aber das Heer der Chaldäer setzte ihnen nach, und sie holten Zedekia in den Steppen von Jericho ein; sie nahmen ihn fest und brachten ihn zu Nebukadnezar, dem König von Babylon, nach Ribla in der Landschaft Hamath; der hielt dann Gericht über ihn.
Jeremia 39:6	Der König von Babylon ließ die Söhne Zedekia’s in Ribla vor dessen Augen schlachten (= grausam hinrichten), und ebenso verfuhr er mit allen vornehmen Judäern;
Jeremia 39:7	Zedekia aber ließ er blenden und in Ketten legen, um ihn nach Babylon zu bringen.
Jeremia 39:8	Den königlichen Palast aber und die Häuser der Einwohnerschaft ließen die Chaldäer in Flammen aufgehen und rissen die Mauern Jerusalems nieder**).
Jeremia 39:9	Den Rest des Volkes aber, sowohl die, welche in der Stadt übriggeblieben waren, als auch die Überläufer, die zu ihm übergegangen waren, und was vom Volk sonst noch am Leben war, ließ Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, nach Babylon führen;
Jeremia 39:10	von den geringen Leuten jedoch, die keinen Besitz hatten, ließ Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, einen Teil im Lande Juda zurück und wies ihnen an jenem Tage Weinberge und Äcker an.
Jeremia 39:11	¶ In betreff Jeremia’s aber ließ Nebukadnezar, der König von Babylon, Nebusaradan, dem Befehlshaber der Leibwache, folgenden Befehl zugehen:
Jeremia 39:12	„Nimm ihn, trage Sorge für ihn und tu ihm nichts zuleide, sondern verfahre mit ihm nach den Wünschen, die er gegen dich äußern wird!”
Jeremia 39:13	Da sandten Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, und Nebusasban, der Oberkämmerer, und Nergal-Sarezer, der Obermagier, und alle übrigen Großen (oder: Obersten) des Königs von Babylon hin,
Jeremia 39:14	ließen Jeremia aus dem Wachthofe holen und übergaben ihn Gedalja, dem Sohne Ahikams, des Sohnes Saphans, daß er ihn frei nach Hause gehen lasse; so blieb er denn inmitten des Volkes wohnen.
Jeremia 39:15	¶ An Jeremia war aber, als er noch im Wachthofe in Haft gehalten wurde, folgendes Wort des HErrn ergangen:
Jeremia 39:16	„Gehe hin und sage zu dem Äthiopier Ebedmelech: ‘So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Nunmehr lasse ich meine Drohworte gegen diese Stadt in Erfüllung gehen zum Unheil, nicht zum Segen, und ihre Erfüllung wird dir an jenem (= dem betreffenden) Tage vor Augen treten.
Jeremia 39:17	Dich aber will ich an jenem Tage erretten’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘und du sollst nicht den Männern in die Hände fallen, vor denen du in Angst bist;
Jeremia 39:18	vielmehr will ich dich entrinnen lassen, und du sollst nicht durch das Schwert umkommen, sondern sollst dein Leben in Sicherheit bringen, weil du auf mich vertraut hast!’” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 40:1	(Dies ist) das Wort, das vom HErrn an Jeremia erging, nachdem Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, ihn von Rama aus entlassen hatte, wo er ihn, und zwar mit Ketten gefesselt, ausfindig gemacht hatte inmitten aller gefangenen Bewohner Jerusalems und Juda’s, die nach Babylon weggeführt werden sollten.
Jeremia 40:2	Als nämlich der Befehlshaber der Leibwache den Jeremia dort ausfindig gemacht (oder: zu sich beschieden) hatte, sagte er zu ihm: „Der HErr, dein Gott, hatte diesem Ort dieses Unglück angedroht,
Jeremia 40:3	und der HErr hat es nun auch eintreten lassen und seine Drohung zur Ausführung gebracht: weil ihr gegen den HErrn gesündigt und auf seine Weisung nicht gehört habt, darum ist es euch so ergangen.
Jeremia 40:4	Und nun, siehe: ich mache dich jetzt frei von den Ketten an deinen Händen. Gefällt es dir, mit mir nach Babylon zu gehen, so komm: ich werde Sorge für dich tragen; hast du aber keine Lust, mit mir nach Babylon zu gehen, so laß es! Wisse wohl: das ganze Land steht dir offen: du kannst gehen, wohin es dir beliebt und gut dünkt!”
Jeremia 40:5	Als Jeremia sich dann nicht sofort entschließen konnte*), fuhr er fort: „So kehre doch zurück zu Gedalja, dem Sohne Ahikams, des Sohnes Saphans, den der König von Babylon zum Statthalter über die Städte von Juda eingesetzt hat, und bleibe bei ihm inmitten des Volkes wohnen; oder gehe, wohin du sonst Lust hast!” Hierauf gab ihm der Befehlshaber der Leibwache Lebensmittel (= Zehrung) und ein Geschenk und entließ ihn.
Jeremia 40:6	Jeremia begab sich dann nach Mizpa zu Gedalja, dem Sohne Ahikams, und blieb dort bei ihm inmitten des Volkes, das im Lande übriggeblieben war.
Jeremia 40:7	¶ Als nun alle Truppenführer, die sich mit ihren Mannschaften noch im offenen Lande befanden, erfuhren, daß der König von Babylon Gedalja, den Sohn Ahikams, zum Statthalter über das Land eingesetzt und ihm die Obhut über Männer, Frauen und Kinder und (oder: nämlich) über die geringen Leute im Lande, die nicht nach Babylon weggeführt worden waren, anvertraut habe,
Jeremia 40:8	da kamen sie zu Gedalja nach Mizpa, nämlich Ismael, der Sohn Nethanja’s, sowie Johanan und Jonathan, die Söhne Kareahs, ferner Seraja, der Sohn Thanhumeths, die Söhne Ophai’s aus Netopha, und Jesanja, der Sohn des Maachathiters, samt ihren Leuten.
Jeremia 40:9	Da richtete Gedalja, der Sohn Ahikams, des Sohnes Saphans, an sie und ihre Leute unter feierlicher Anrufung Gottes folgende Ansprache: „Fürchtet euch nicht davor, den Chaldäern (oder: den chaldäischen Beamten, vgl. 2. Kön. 25,24) untertan zu sein! Bleibt im Lande wohnen und unterwerft euch dem König von Babylon: ihr werdet euch gut dabei stehen!
Jeremia 40:10	Seht, ich selbst bleibe hier in Mizpa, um euch vor den Chaldäern, die zu uns kommen werden, zu vertreten; ihr aber mögt Wein, Obst und Öl sammeln (oder: ernten) und in euren Behältern (oder: Speichern) einheimsen und könnt ruhig in euren Ortschaften wohnen, die ihr in Besitz genommen habt!”
Jeremia 40:11	Ebenso erhielten alle Judäer, die sich in Moab und unter den Ammonitern, sowie in Edom und in allen übrigen Ländern aufhielten, Kunde davon, daß der König von Babylon einen Rest (der Bevölkerung) in Juda übriggelassen und daß er Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes Saphans, über ihn als Statthalter eingesetzt habe.
Jeremia 40:12	Da kehrten alle diese Judäer aus allen Gegenden, wohin sie versprengt worden waren, zurück und kamen ins Land Juda zu Gedalja nach Mizpa; sie hatten dann eine reiche Wein- und Obsternte.
Jeremia 40:13	¶ Als aber Johanan, der Sohn Kareahs, und alle Truppenführer, die noch im offenen Lande gestanden hatten, zu Gedalja nach Mizpa gekommen waren,
Jeremia 40:14	sagten sie zu ihm: „Weißt du wohl, daß Baalis, der König der Ammoniter, den Ismael, den Sohn Nethanja’s, abgesandt hat, um dich zu ermorden?” Doch Gedalja, der Sohn Ahikams, schenkte ihnen keinen Glauben.
Jeremia 40:15	Darauf besprach sich Johanan, der Sohn Kareahs, heimlich mit Gedalja in Mizpa und sagte: „Laß mich doch hingehen und Ismael, den Sohn Nethanja’s, erschlagen: kein Mensch soll etwas davon erfahren! Warum soll er dich ermorden, so daß alle Judäer, die sich hier bei dir gesammelt haben, wieder zerstreut werden und der letzte Rest von Juda zugrunde geht?”
Jeremia 40:16	Aber Gedalja, der Sohn Ahikams, antwortete Johanan, dem Sohne Kareahs: „Du darfst das nicht tun; denn was du da von Ismael sagst, ist nicht wahr!”
Jeremia 41:1	Im siebten Monat (oder: am siebten Neumond) aber kam Ismael, der Sohn Nethanja’s, des Sohnes Elisama’s, (ein Mann) von königlicher Abkunft und einer von den Großen (oder: Würdenträgern) des früheren Königs, in Begleitung von zehn Männern zu Gedalja, dem Sohne Ahikams, nach Mizpa. Als sie dort mit ihm zusammen beim Mahl saßen,
Jeremia 41:2	erhob sich Ismael, der Sohn Nethanja’s, und die zehn Männer, die bei ihm waren, und erschlugen Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes Saphans, mit dem Schwert: so ermordete er den Mann, den der König von Babylon zum Statthalter über das Land eingesetzt hatte.
Jeremia 41:3	Auch alle Judäer, die bei Gedalja in Mizpa waren, sowie die chaldäischen Kriegsleute, die sich dort befanden, ließ Ismael niedermachen.
Jeremia 41:4	¶ Am anderen Tage nach der Ermordung Gedalja’s aber, als noch niemand etwas von der Sache erfahren hatte,
Jeremia 41:5	kamen Männer aus Sichem, aus Silo und Samaria, achtzig an der Zahl, mit geschorenen Bärten, zerrissenen Kleidern und mit Schnittwunden am Leibe*); sie hatten Opfergaben und Weihrauch bei sich, um diese (Gaben) in den Tempel des HErrn zu bringen.
Jeremia 41:6	Da ging Ismael, der Sohn Nethanja’s, von Mipza aus ihnen entgegen, indem er beim Gehen immerfort weinte; und als er mit ihnen zusammentraf, sagte er zu ihnen: „Kommt herein zu Gedalja, dem Sohne Ahikams!”
Jeremia 41:7	Als sie dann aber ins Innere der Stadt gekommen waren, machte Ismael, der Sohn Nethanja’s, sie nieder und warf sie in eine Zisterne hinein, er und die Leute, die bei ihm waren.
Jeremia 41:8	Es befanden sich aber unter ihnen zehn Männer, die zu Ismael sagten: „Töte uns nicht! Denn wir haben noch im Felde vergrabene Vorräte von Weizen, Gerste, Öl und Honig!” Da verschonte er sie und tötete sie nicht wie die anderen.
Jeremia 41:9	Die Zisterne aber, in welche Ismael alle Leichen der ermordeten Männer, werfen ließ, war eine große Zisterne, dieselbe, welche der König Asa zu Kriegszwecken gegen Baesa, den König von Israel, hatte anlegen lassen (vgl. 1. Kön. 15,22); diese füllte jetzt Ismael, der Sohn Nelhanja’s, mit den (Leichen der) Erschlagenen an
Jeremia 41:10	und führte hierauf den gesamten Überrest der Bevölkerung, der sich in Mizpa befand, gefangen weg: die königlichen Frauen und alle in Mizpa übriggebliebenen Personen, die Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, der Obhut Gedalja’s, des Sohnes Ahikam’s, überwiesen hatte, — die führte Ismael, der Sohn Nethanja’s, gefangen weg und machte sich auf den Weg, um zu den Ammonitern hinüberzuziehen.
Jeremia 41:11	¶ Als aber Johanan, der Sohn Kareahs, und alle Truppenführer, die sich bei ihm befanden, die ganze Freveltat erfuhren, die Ismael, der Sohn Nethanja’s, verübt hatte,
Jeremia 41:12	boten sie alle ihre Leute auf und zogen zum Kampf gegen Ismael, den Sohn Nethanja’s, aus, und sie trafen ihn am großen Teich bei Gibeon*).
Jeremia 41:13	Als nun die ganze Volksmenge, die sich bei Ismael befand, Johanan, den Sohn Kareahs, und alle Truppenführer, die bei ihm waren, erblickten, freuten sie sich;
Jeremia 41:14	und die ganze Volksmenge, die Ismael gefangen aus Mizpa weggeführt hatte, machte kehrt und ging zu Johanan, dem Sohn Kareahs, über;
Jeremia 41:15	Ismael aber, der Sohn Nethanja’s, ergriff mit acht Männern die Flucht vor Johanan und gelangte zu den Ammonitern.
Jeremia 41:16	¶ Hierauf nahm Johanan, der Sohn Kareahs, samt allen Truppenführern, die bei ihm waren, den gesamten Rest des Volkes, den Ismael, der Sohn Nethanja’s, nach der Ermordung Gedalja’s, des Sohnes Ahikams, gefangen aus Mizpa weggeführt hatte, die Männer und Kriegsleute, die Weiber, Kinder und Hofbeamten (vgl. 38,7), die er von Gibeon zurückgebracht hatte.
Jeremia 41:17	Sie machten sich dann auf den Weg und lagerten sich (= machten Halt) in (oder: bei) der Herberge Kimhams, die in der Nähe von Bethlehem liegt, um von dort nach Ägypten zu ziehen
Jeremia 41:18	(aus Furcht) vor den Chaldäern, vor denen sie sich fürchteten, weil Ismael, der Sohn Nethanja’s, Gedalja, den Sohn Ahikams, der vom Könige von Babylon zum Statthalter über das Land eingesetzt worden war, ermordet hatte.
Jeremia 42:1	Nun traten alle Truppenführer, auch Johanan, der Sohn Kareahs, und Asarja, der Sohn Hosajas, mit der gesamten Volksmenge, groß und klein, an den Propheten Jeremia heran
Jeremia 42:2	und sagten zu ihm: „Schenke doch unserer inständigen Bitte Gehör und bete für uns zum HErrn, deinem Gott, für diesen ganzen Überrest! Wir sind ja nur als ein kleines Häuflein von der früheren großen Zahl übriggeblieben, wie du an uns mit eigenen Augen hier siehst.
Jeremia 42:3	Der HErr, dein Gott, wolle uns den Weg angeben, den wir einschlagen sollen, und wie wir uns zu verhalten haben!”
Jeremia 42:4	Der Prophet Jeremia antwortete ihnen: „Ich bin einverstanden: Gut! ich will zum HErrn, eurem Gott, beten, wie ihr es wünscht, und will euch dann alles kundtun, was der HErr euch antworten wird: kein Wort will ich euch verschweigen.”
Jeremia 42:5	Da sagten sie zu Jeremia: „Der HErr soll ein wahrhaftiger und zuverlässiger Zeuge gegen uns sein, wenn wir nicht genau der Weisung folgen werden, die der HErr, dein Gott, uns durch dich wird zukommen lassen!
Jeremia 42:6	Mag es uns erwünscht oder unerwünscht sein: — dem Gebot des HErrn, unsers Gottes, zu dem wir dich senden, wollen wir gehorchen, damit es uns gut ergehe, wenn wir der Weisung des HErrn, unsers Gottes, gehorsam sind!”
Jeremia 42:7	¶ Als dann nach Ablauf von zehn Tagen das Wort des HErrn an Jeremia ergangen war,
Jeremia 42:8	ließ er Johanan, den Sohn Kareahs, samt allen Truppenführern, die bei ihm waren, und das gesamte Volk, groß und klein, rufen
Jeremia 42:9	und sagte zu ihnen: „So hat der HErr, der Gott Israels, zu dem ihr mich gesandt habt, um eure inständige Bitte vor ihn zu bringen, zu mir gesprochen:
Jeremia 42:10	‘Wenn ihr ruhig in diesem Lande wohnen bleibt, so will ich euch aufbauen, ohne wieder abzubrechen, und will euch einpflanzen, ohne wieder auszureißen; denn mir tut das Unheil leid, das ich euch habe widerfahren lassen.
Jeremia 42:11	Fürchtet euch nicht vor dem Könige von Babylon, vor dem ihr jetzt in Angst seid! Fürchtet euch nicht vor ihm!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘denn ich bin mit euch, um euch zu helfen und euch aus seiner Hand zu erretten.
Jeremia 42:12	Ich will euch Gnade bei ihm finden lassen, daß er sich euer erbarmt und euch auf eurem Grund und Boden wohnen läßt!’
Jeremia 42:13	Wenn ihr aber sagt: „„Wir wollen nicht in diesem Lande bleiben””, so daß ihr der Weisung des HErrn, eures Gottes, nicht gehorcht,
Jeremia 42:14	sondern sagt: „„Nein! Vielmehr nach Ägypten wollen wir ziehen, wo wir keinen Krieg mehr sehen und keinen Trompetenschall mehr hören und nicht mehr nach Brot zu hungern brauchen, und dort wollen wir uns niederlassen!”” —
Jeremia 42:15	nun denn, so vernehmt das Wort des HErrn, ihr von Juda Übriggebliebenen! So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wenn ihr wirklich den Beschluß faßt, nach Ägypten zu ziehen, und euch dorthin begebt, um euch dort in fremdem Lande anzusiedeln
Jeremia 42:16	so wird das Schwert, vor dem ihr euch jetzt fürchtet, euch dort im Lande Ägypten erreichen; und der Hunger, vor dem euch jetzt bange ist, wird sich euch dort in Ägypten an die Fersen heften, so daß ihr dort umkommen werdet!
Jeremia 42:17	Ja alle Männer, welche den Beschluß fassen, nach Ägypten zu ziehen, um dort in fremdem Lande zu leben, werden durch das Schwert, durch den Hunger und die Pest umkommen, und es soll keinen unter ihnen geben, der am Leben bleibt und dem Unheil entrinnt, das ich über sie verhängen werde!’”
Jeremia 42:18	¶ „Denn so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Wie mein Zorn und Grimm sich über die Bewohner Jerusalems ergossen hat, ebenso wird mein Grimm sich über euch ergießen, wenn ihr nach Ägypten zieht, und ihr sollt zur Verwünschung und zum abschreckenden Beispiel, zum Fluchwort und zur Beschimpfung werden und diese Stätte (oder: Gegend) nicht wiedersehen!’
Jeremia 42:19	Dies ist es, was der HErr euch, den von Juda Übriggebliebenen, sagen läßt: ‘Zieht nicht nach Ägypten!’ Bedenkt wohl, daß ich euch heute ernstlich gewarnt habe!
Jeremia 42:20	Ihr habt euch ja selbst um den Preis des eigenen Lebens auf einen Irrweg begeben; denn ihr habt mich zum HErrn, eurem Gott, gesandt mit dem Auftrag: ‘Bete für uns zum HErrn, unserm Gott! Und genau so, wie der HErr, unser Gott, es gebieten wird, so verkünde es uns, damit wir dann danach tun!’
Jeremia 42:21	Nun habe ich es euch heute verkündigt, aber ihr wollt der Weisung des HErrn, eures Gottes, nicht gehorchen, und zwar so, daß ihr alles zurückweist, was er mir an euch aufgetragen hat.
Jeremia 42:22	So wisset denn bestimmt, daß ihr durch das Schwert, durch den Hunger und die Pest den Tod finden werdet an dem Orte, wohin es euch zu ziehen gelüstet, um dort als Fremdlinge zu wohnen!”
Jeremia 43:1	Als nun Jeremia dem ganzen (= versammelten) Volk alle Worte, deren Verkündigung ihm vom HErrn, ihrem Gott, aufgetragen worden war, bis zu Ende mitgeteilt hatte, alle jene Worte,
Jeremia 43:2	da sagten Asarja, der Sohn Hosaja’s*), und Johanan, der Sohn Kareahs, und alle übrigen widerspenstigen Männer, die mit Jeremia redeten: „Du redest die Unwahrheit! Der HErr, unser Gott, hat dich nicht gesandt, um (uns) zu gebieten: ‘Ihr sollt nicht nach Ägypten ziehen, um dort in fremdem Lande zu wohnen!’
Jeremia 43:3	sondern Baruch, der Sohn Nerija’s, hetzt dich gegen uns auf, in der Absicht, uns den Chaldäern in die Hände zu liefern, damit sie uns töten und uns nach Babylon in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) führen!”
Jeremia 43:4	So kamen denn Johanan, der Sohn Kareahs, samt allen Truppenführern und das gesamte Volk der Weisung des HErrn, im Lande Juda zu bleiben, nicht nach;
Jeremia 43:5	vielmehr nahm Johanan, der Sohn Kareahs, samt allen Truppenführern den gesamten Überrest der Judäer, alle, die aus allen Völkerschaften, wohin sie sich zerstreut hatten, zurückgekehrt waren, um sich im Lande Juda niederzulassen,
Jeremia 43:6	die Männer samt den Weibern und Kindern, die königlichen Frauen, überhaupt alle die Personen, die Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, bei Gedalja, dem Sohne Ahikams, des Sohnes Saphans, zurückgelassen hatte, unter ihnen auch den Propheten Jeremia und Baruch, den Sohn Nerija’s,
Jeremia 43:7	und zogen im Ungehorsam gegen die Weisung des HErrn nach Ägypten. Sie kamen dann nach Thachpanches (= Daphne, vgl. 2,16).
Jeremia 43:8	¶ Da erging das Wort des HErrn an Jeremia in Thachpanches (= Daphne, vgl. 2,16) folgendermaßen:
Jeremia 43:9	„Hole große Steine herbei und grabe sie in den Lehmboden (oder: Schutt) ein beim Ziegel-Ofen, der am Eingang zum Palast des Pharaos in Thachpanches steht, im Beisein judäischer Männer,
Jeremia 43:10	und sage zu ihnen: ‘So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Wisset wohl: ich will meinen Knecht Nebukadnezar, den König von Babylon, herkommen lassen und seinen Thron auf diesen Steinen, die du hier eingesenkt hast, aufstellen; er wird dann sein Thronzelt über ihnen ausspannen.
Jeremia 43:11	Er wird herkommen und das Land Ägypten schlagen: was für den Tod (= die Pest) bestimmt ist, verfällt dem Tode, was für die Gefangenschaft bestimmt ist, der Gefangenschaft, und was für das Schwert bestimmt ist, dem Schwert.
Jeremia 43:12	Dann wird er Feuer an die Tempel der Götter Ägyptens legen und sie verbrennen, und er wird sie wegführen und das Land Ägypten um sich wickeln, wie der Hirt seinen Mantel um sich wickelt**), und dann unbehelligt wieder abziehen.
Jeremia 43:13	Die Obelisken des Sonnentempels (von Heliopolis) im Lande Ägypten wird er zertrümmern und die Tempel der ägyptischen Götter in Flammen aufgehen lassen.’”
Jeremia 44:1	(Dies ist) das Wort, das an Jeremia erging in betreff aller in Ägypten wohnenden Judäer, die sich in Migdol und in Thachpanches, in Noph und im Gebiet von Pathros***) niedergelassen hatten; dasselbe lautet:
Jeremia 44:2	„So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Ihr selbst habt all das Unglück gesehen (= miterlebt), das ich über Jerusalem und alle Städte Juda’s verhängt habe; ihr wißt, sie liegen heutigestags in Trümmern und sind unbewohnt
Jeremia 44:3	infolge ihrer Bosheit, die sie verübt haben, um mich zu erbittern, indem sie hingingen, um anderen Göttern zu opfern und zu dienen, die sie nicht kannten, weder sie noch ihr noch eure Väter.
Jeremia 44:4	Wohl hatte ich alle meine Knechte, die Propheten, früh und spät immer wieder zu euch gesandt mit der Mahnung: „„Verübt doch solchen Greuel nicht, den ich hasse!””
Jeremia 44:5	Aber sie wollten nicht gehorchen und schenkten mir kein Gehör, daß sie von ihrem bösen Tun abgelassen und anderen Göttern nicht mehr geopfert hätten.
Jeremia 44:6	Da ergoß sich denn mein Grimm und mein Zorn und loderte in den Städten Juda’s und in den Straßen Jerusalems auf, so daß sie zu öden Trümmerstätten wurden, wie sie es heutigestags noch sind.
Jeremia 44:7	Und nun’ — so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen —: ‘Warum richtet ihr ein so großes Unheil gegen euch selbst an, daß ihr bei euch Männer und Weiber, Kinder und Säuglinge aus Juda ausrottet, so daß ihr keinen Rest mehr für euch übriglaßt?
Jeremia 44:8	Ihr reizt mich ja zum Zorn durch das Tun (oder: die Machwerke) eurer Hände, indem ihr anderen Göttern in Ägypten opfert, wohin ihr euch begeben habt, um dort als Fremdlinge zu wohnen — (allerdings mit dem Ergebnis,) daß ihr der Vernichtung verfallt und zu einem Fluchwort und zur Beschimpfung bei allen Völkern der Erde werdet.
Jeremia 44:9	Habt ihr die Übeltaten eurer Väter vergessen und die Übeltaten der Könige von Juda und die Übeltaten ihrer Weiber und eure eigenen Übeltaten und das viele Böse, das eure Weiber im Lande Juda und in den Straßen Jerusalems verübt haben?
Jeremia 44:10	Noch heutigestags sind sie nicht zerknirscht*) und fürchten sich nicht und wandeln nicht nach meinem Gesetz und nach meinen Geboten, die ich euch und euren Vätern zur Pflicht gemacht habe.
Jeremia 44:11	Darum’ — so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen —: ‘nunmehr will ich mein Angesicht gegen euch richten zum Unheil, und zwar um ganz Juda auszurotten;
Jeremia 44:12	und ich will den Überrest der Judäer hinwegraffen, deren Absicht darauf gerichtet (gewesen) ist, nach Ägypten zu ziehen, um dort als Fremdlinge zu wohnen: sie sollen alle vertilgt werden! in Ägypten sollen sie fallen, durch das Schwert und durch den Hunger sollen sie aufgerieben werden, klein und groß, durch das Schwert und durch den Hunger sollen sie umkommen und zu einem abschreckenden Beispiel, zu einem Fluchwort, zur Verwünschung und Beschimpfung werden!
Jeremia 44:13	Ja, heimsuchen will ich die, welche sich in Ägypten niedergelassen haben, wie ich Jerusalem heimgesucht habe, durchs Schwert, durch Hunger und durch die Pest;
Jeremia 44:14	und unter dem Überrest der Judäer, die hergekommen sind, um hier in Ägypten als Fremdlinge zu wohnen, soll es keinen geben, der seinem Geschick entgeht und am Leben bleibt, um ins Land Juda zurückzukehren, wohin sie sich zurücksehnen und wo sie gern wieder wohnen möchten; denn sie sollen nicht dorthin zurückkehren außer einigen Entronnenen (oder: Flüchtlingen)!’”
Jeremia 44:15	¶ Da antworteten dem Jeremia alle Männer, welche wußten, daß ihre Frauen anderen Göttern räucherten, und alle Frauen, die in großer Schar dabei standen, und das gesamte Volk, das in Ägypten (und) Pathros (= in Unter- und Oberägypten, vgl. V. 1) wohnte, folgendermaßen:
Jeremia 44:16	„Was die Forderung betrifft, die du im Namen des HErrn an uns gerichtet hast, so wisse, daß wir auf dich nicht hören!
Jeremia 44:17	Wir wollen vielmehr das Gelübde, das wir geleistet haben, nämlich der Himmelskönigin zu räuchern (oder: Opfer zu verbrennen) und ihr Trankopfer zu spenden, getreulich ausführen, ganz so wie wir und unsere Väter, unsere Könige und Fürsten (oder: Oberen) es in den Ortschaften Juda’s und auf den Straßen Jerusalems getan haben! Damals hatten wir Brot in Fülle, befanden uns wohl und wußten nichts von Unglück.
Jeremia 44:18	Aber seitdem wir aufgehört haben, der Himmelskönigin zu räuchern (oder: Opfer zu verbrennen) und ihr Trankopfer zu spenden, haben wir Mangel an allem gelitten und sind durch das Schwert und durch den Hunger aufgerieben worden.
Jeremia 44:19	Und wenn wir der Himmelskönigin jetzt (wieder) Opfer verbrennen und ihr Trankopfer spenden, — geschieht es etwa ohne die Zustimmung unserer Ehemänner, daß wir ihr zu Ehren Kuchen backen, indem wir ihre Gestalt darauf (oder: dadurch) abbilden, und ihr Trankopfer spenden?”
Jeremia 44:20	¶ Da gab Jeremia dem gesamten (= versammelten) Volk, den Männern und Frauen und allen denen, die ihm mit solchen Reden entgegengetreten waren, folgende Antwort:
Jeremia 44:21	„Jawohl, die Räucherei, die ihr in den Ortschaften Juda’s und in den Straßen Jerusalems getrieben habt, ihr und eure Väter, eure Könige und Fürsten (oder: Oberen) und die Bevölkerung des Landes, — hat der HErr ihrer etwa nicht gedacht und sie nicht in Erinnerung behalten?
Jeremia 44:22	Ja, weil der HErr es wegen eures verwerflichen Treibens und wegen der Greuel, die ihr verübtet, nicht länger ertragen konnte, darum ist euer Land zur Einöde, zum abschreckenden Beispiel und zu einem Fluchwort geworden, leer von Bewohnern, wie es jetzt noch der Fall ist!
Jeremia 44:23	Eben zur Strafe dafür, daß ihr (den Götzen) Opfer verbrannt und dadurch gegen den HErrn gesündigt und auf die Weisungen des HErrn nicht gehört und nicht nach seinem Gesetz und seinen Geboten und Vorschriften gelebt habt: eben darum ist dieses Unglück, in dem ihr euch gegenwärtig befindet, über euch gekommen!” —
Jeremia 44:24	Weiter sagte Jeremia zu dem gesamten Volk und besonders zu allen Frauen: „Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Judäer alle, die ihr in Ägypten wohnt!
Jeremia 44:25	So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: ‘Ihr und eure Frauen, ihr habt es mit eurem Munde gelobt und führt es auch tatsächlich aus! Ihr sagt: „„Wir wollen unsere Gelübde, die wir geleistet haben, nämlich der Himmelskönigin Opfer zu verbrennen und ihr Trankopfer zu spenden, getreulich ausführen!”” So erfüllt denn ja eure Gelübde und führt getreulich das aus, was ihr gelobt habt!’”
Jeremia 44:26	¶ „Darum vernehmt das Wort des HErrn, ihr Judäer alle, die ihr in Ägypten wohnt: ‘Fürwahr, ich schwöre bei meinem großen Namen’ — so hat der HErr gesprochen —: ‘Niemals soll fortan noch mein Name in ganz Ägypten von irgend einem Judäer in den Mund genommen werden, daß er etwa sagte: „„So wahr Gott der HErr lebt!””
Jeremia 44:27	Wisset wohl: ich will die Augen über ihnen offen halten zum Verderben, nicht zum Heil! Und es sollen alle Judäer, die im Lande Ägypten weilen, durch das Schwert und durch den Hunger umkommen, bis sie völlig vernichtet sind!
Jeremia 44:28	Ja die dem Schwert Entronnenen, die aus dem Lande Ägypten ins Land Juda heimkehren, sollen nur wenige an Zahl sein; dann wird der gesamte Überrest der Judäer, die nach Ägypten gezogen sind, um sich dort als Fremdlinge aufzuhalten, — der wird dann erkennen, wessen Wort sich verwirklicht, das meine oder das ihre!
Jeremia 44:29	Und dies soll für euch das Zeichen (= die Bürgschaft) sein’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘daß ich euch an diesem Orte heimsuchen werde — damit ihr erkennt, daß meine Unheilsdrohungen gegen euch unfehlbar in Erfüllung gehen werden’: —
Jeremia 44:30	so hat der HErr gesprochen: ‘Fürwahr, ich will den Pharao Hophra, den König von Ägypten, in die Hand seiner Gegner und Todfeinde fallen lassen, so wie ich Zedekia, den König von Juda, in die Hand Nebukadnezars, des Königs von Babylon, seines Gegners und Todfeindes, habe fallen lassen.’”
Jeremia 45:1	(Dies ist) das Wort, das der Prophet Jeremia an Baruch, den Sohn Nerija’s, richtete, als dieser im vierten Regierungsjahre Jojakims,*) des Sohnes Josia’s, des Königs von Juda, die betreffenden Worte (oder: Reden) so, wie Jeremia sie ihm vorsagte, in ein Buch niedergeschrieben hatte (vgl. Kap. 36); das Wort lautete:
Jeremia 45:2	„So hat der HErr, der Gott Israels, in Bezug auf dich, Baruch, gesprochen:
Jeremia 45:3	‘Du klagst: O wehe mir! Der HErr fügt noch Kummer zu meinem Schmerz hinzu! Müde bin ich von allem Seufzen und finde keine Ruhe!’
Jeremia 45:4	Sage zu ihm: ‘So hat der HErr gesprochen: Wisse wohl: was ich selbst gebaut habe, das breche ich wieder ab, und was ich gepflanzt habe, das reiße ich wieder aus, [und zwar betrifft dies die ganze Erde];
Jeremia 45:5	und da willst du Großes für dich verlangen? Verlange es nicht! denn bedenke wohl: ich verhänge Unglück über alles Fleisch (= alle Menschen)’, — so lautet der Ausspruch des HErrn —; ‘dir aber gewähre ich, mit dem Leben davonzukommen an allen Orten, wohin du dich begeben wirst!’”
Jeremia 46:1	Was als Wort des HErrn an den Propheten Jeremia in betreff der (heidnischen) Völker ergangen ist:
Jeremia 46:2	¶ Über Ägypten: in betreff des Heeres des Pharaos Necho, des Königs von Ägypten, das am Euphratstrom bei Karchemisch stand und von Nebukadnezar, dem König von Babylon, im vierten Regierungsjahre des judäischen Königs Jojakim, des Sohnes Josia’s, geschlagen wurde:
Jeremia 46:3	¶ Rüstet Schild und Tartsche (= Groß- und Kleinschild) und tretet an zum Kampf!
Jeremia 46:4	Schirret die Rosse an und sitzet auf, ihr Reiter! Stellt euch auf im Helmschmuck, macht die Lanzen scharf, legt euch die Panzer an!
Jeremia 46:5	Warum sehe ich sie verzagt zurückweichen? warum sind ihre Mannen mutlos und ergreifen die Flucht, ohne sich umzuwenden? „Entsetzen ringsum!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Jeremia 46:6	„der Behendeste kann nicht entfliehen und der Tapferste nicht entrinnen! Dort im Norden, am Ufer des Euphratstromes, sind sie gestrauchelt und zu Fall gekommen!”
Jeremia 46:7	¶ Wer war’s doch, der wie der Nil emporstieg, daß seine Fluten wie Ströme wogten?
Jeremia 46:8	Ägypten stieg wie der Nil empor, daß seine Fluten wie Ströme wogten, und es drohte: „Ich will emporsteigen, das Land (oder: die Erde) überschwemmen, will Städte vertilgen samt ihren Bewohnern!”
Jeremia 46:9	Stürmt heran, ihr Rosse, und rast daher, ihr Wagen! Und die Mannen (oder: Krieger) mögen ausrücken, die Äthiopier und die schildbewehrten Putäer**) und die Luditer,**) die den Bogen führen und spannen!
Jeremia 46:10	Ja, dieser Tag ist für Gott, den HErrn der Heerscharen, ein Tag der Rache, um seinen Widersachern zu vergelten: da frißt das Schwert, bis es satt ist, und berauscht sich an ihrem Blut, denn ein Schlachtfest (= Opfermahl) hält Gott, der HErr der Heerscharen, im Nordland am Euphratstrom.
Jeremia 46:11	Gehe nach Gilead hinauf und hole Balsam, jungfräuliche Tochter Ägypten! Umsonst wendest du ein Heilmittel nach dem andern an: für dich gibt’s keine Heilung mehr!
Jeremia 46:12	Die Völker vernehmen deine Schande*), und die Erde hallt von deinem Wehgeschrei wider; denn ein Krieger ist über den andern gefallen: miteinander sind beide niedergestürzt (oder: beisammen liegen beide da)!
Jeremia 46:13	¶ (Dies ist) das Wort, das der HErr an den Propheten Jeremia gerichtet hat, als Nebukadnezar, der König von Babylon, kommen sollte, um das Land Ägypten niederzuwerfen:
Jeremia 46:14	Verkündet es in Ägypten und ruft es in Migdol (vgl. 44,1) aus, ruft es auch in Memphis und Daphne aus! Gebietet: Stelle dich auf (zur Wehr) und mache dich bereit, denn schon frißt das Schwert rings um dich her!
Jeremia 46:15	Warum sind deine Helden niedergeworfen? Sie haben nicht standgehalten, denn der HErr hat sie niedergestoßen.
Jeremia 46:16	Er hat viele straucheln lassen; ja, einer stürzt über den andern, so daß sie ausrufen: „Auf! Laßt uns heimkehren zu unserm Volk und in unser Heimatland vor dem gewalttätigen (= mörderischen) Schwert!”
Jeremia 46:17	Nennt den Namen des Pharaos, des Königs von Ägypten: ‘Toben, das den richtigen Zeitpunkt versäumt hat**).
Jeremia 46:18	„So wahr ich lebe” — so lautet der Ausspruch des Königs, dessen Name ‘HErr der Heerscharen’ ist —: „Wie der Thabor unter den Bergen und wie der Karmel am Meer so wird er (d. h Nebukadnezar) heranziehen!
Jeremia 46:19	Setze dir die Geräte zur Auswanderung in Bereitschaft***), du Einwohnerschaft, Tochter Ägypten! Denn Memphis wird zur Einöde werden, wird eingeäschert, menschenleer!”
Jeremia 46:20	Eine wunderschöne junge Kuh ist Ägypten; aber es kommt, ja es kommt die Bremse von Norden her.
Jeremia 46:21	Auch seine Söldner, die es in seiner Mitte wie Mastkälber hat, ja auch sie haben Kehrt gemacht, haben sich insgesamt zur Flucht gewandt und nicht standgehalten, denn ihr Unglückstag ist über sie hereingebrochen, die Zeit ihrer Heimsuchung (oder: Strafe)!
Jeremia 46:22	Man hört etwas daherkommen wie das Rascheln (oder: Zischeln) einer Schlange, die davoneilt; denn sie (d. h. die Feinde) rücken mit Heeresmacht heran und fallen mit Äxten über das Land her wie Holzhauer.
Jeremia 46:23	„Sie hauen seinen Wald um” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „der unübersehbar (oder: undurchdringlich) ist; denn ihrer sind mehr als der Heuschrecken, und unzählbar ist ihre Menge!”
Jeremia 46:24	Zu Schanden wird die Tochter Ägypten, der Gewalt des nordischen Volkes wird sie preisgegeben!
Jeremia 46:25	Gesprochen hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels: „Wisset wohl: ich halte (jetzt) Abrechnung mit dem Amon von No (= Theben in Oberägypten), sowie mit dem Pharao und ganz Ägypten samt seinen Göttern und Königen, ja mit dem Pharao samt denen, die sich auf ihn verlassen.
Jeremia 46:26	Und ich gebe sie in die Gewalt ihrer Todfeinde, und zwar in die Gewalt Nebukadnezars, des Königs von Babylon, und in die Gewalt seiner Knechte (oder: Diener). Nachmals aber wird das Land wieder bewohnt sein wie in den Tagen der Vorzeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 46:27	¶ „Du aber, fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob, und laß dir nicht bange sein, Israel! Denn wisse wohl: ich will dich erretten aus fernen Landen und deine Kinder (oder: Angehörigen) aus dem Lande ihrer Gefangenschaft, dann wird Jakob heimkehren und in Ruhe und Sicherheit leben, ohne daß jemand ihn aufschreckt.
Jeremia 46:28	Du also, fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „ich bin ja mit dir; denn über alle Völker, unter die ich dich zerstreut habe, will ich völlige Vernichtung bringen; dich aber will ich nicht völlig vernichten, sondern dich mit Maßen (oder: nach Billigkeit) züchtigen; denn ganz ungestraft kann ich dich nicht lassen.”
Jeremia 47:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an den Propheten Jeremia in betreff der Philister ergangen ist, bevor der Pharao Gaza erobert hatte:
Jeremia 47:2	So hat der HErr gesprochen: Sehet, Wasser fluten heran von Norden her und werden zu einem überwallenden Wildbach! Sie überschwemmen das Land und alles, was darin ist, die Städte samt ihren Bewohnern, so daß die Menschen laut schreien und alle Bewohner des Landes heulen!
Jeremia 47:3	Vor dem dröhnenden Hufschlag seiner Hengste, vor dem Rasseln seiner Kriegswagen, dem Rollen seiner Räder wenden Väter sich nicht nach ihren Kindern um, weil die Angst ihre Arme lähmt;
Jeremia 47:4	denn der Tag ist gekommen, der allen Philistern den Untergang bringt und für Tyrus und Sidon den letzten Helfer ausrottet, der noch übriggeblieben ist; denn der HErr will die Philister vernichten, die Abkömmlinge der von der Insel Kaphtor (= Kreta) Gekommenen.
Jeremia 47:5	Gaza hat sich kahl geschoren, zerstört ist Askalon; o Überrest der Enakiter, wie lange wirst du dich noch blutig ritzen müssen!
Jeremia 47:6	Wehe, Schwert des HErrn! Wann wirst du endlich zur Ruhe kommen? Fahre in deine Scheide zurück, mache ein Ende und halte dich still!
Jeremia 47:7	Aber wie sollte es zur Ruhe kommen, da doch der HErr es entboten hat? Gegen Askalon und gegen das ganze Gestade des Meeres, dorthin hat er es beordert!
Jeremia 48:1	Über Moab: So hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: Wehe über Nebo, denn es ist verwüstet! Zuschanden geworden, erobert ist Kirjathaim: zuschanden geworden ist die hohe Feste und gestürzt!
Jeremia 48:2	Dahin ist der Ruhm der Moabiter! In Hesbon sinnt man auf Unheil gegen sie: „Kommt, wir wollen sie ausrotten, daß sie kein Volk mehr sind!” Auch du, Madmen, wirst vernichtet werden: das Schwert fährt hinter dir her!
Jeremia 48:3	Horch! Wehgeschrei schallt von Horonaim her: „Verwüstung und gewaltiger Zusammenbruch!”
Jeremia 48:4	Zertrümmert ist das Moabiterland: sein Wehgeschrei erschallt bis Zoar hin!
Jeremia 48:5	Ach, die Anhöhe von Luhith steigt man unter Weinen hinan! Ach, am Abhang von Horonaim hört man Angstgeschrei über die Vernichtung:
Jeremia 48:6	„Fliehet, rettet euer Leben und fristet es gleich dem Wacholderstrauch in der Wüste!”
Jeremia 48:7	¶ Denn weil du dich auf deine Machwerke (d. h. Götzenbilder)*) und auf deine Schätze verlassen hast, sollst nun auch du erobert werden, und Kamos**) muß in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) wandern, seine Priester und Oberen (oder: Häuptlinge) allzumal;
Jeremia 48:8	und es kommt der Verwüster über alle deine Städte; keine einzige wird verschont bleiben; auch das Tal unten geht zugrunde, und die Ebene oben wird verheert, wie der HErr angedroht hat.
Jeremia 48:9	Gebt Moab Flügel, damit es auf-und davonfliege! Und seine Städte werden zur Einöde werden, so daß niemand mehr darin wohnt.
Jeremia 48:10	Verflucht sei, wer das Werk des HErrn lässig betreibt, und verflucht, wer sein Schwert vom Blutvergießen zurückhält!
Jeremia 48:11	¶ Sorglos hat Moab von Jugend auf gelebt und ungestört auf seinen Hefen geruht: es ist nie aus einem Faß in ein anderes umgegossen worden und niemals in Gefangenschaft gewandert; daher hat es auch seinen Geschmack beibehalten, und sein Duft ist unverändert geblieben.
Jeremia 48:12	„Darum, wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn „da will ich ihm Küfer senden, die sollen es umschütten und seine Fässer entleeren und seine Krüge zerschlagen.
Jeremia 48:13	Da wird dann Moab am Kamos (V. 7) zu Schanden werden, gleichwie die vom Hause Israel an Bethel, auf das sie ihre Zuversicht setzten, zu Schanden geworden sind.
Jeremia 48:14	Wie könnt ihr nur sagen: ‘Wir sind tapfere Krieger und wehrhafte Männer zum Kampf!’
Jeremia 48:15	Der Verwüster Moabs und seiner Städte ist im Anzug, und seine auserlesene junge Mannschaft sinkt hin (oder: steigt hinab) zur Schlachtung” — so lautet der Ausspruch des Königs, dessen Name ‘HErr der Heerscharen’ ist:
Jeremia 48:16	„Moabs Untergang steht nahe bevor, und sein Verderben eilt schnell herbei.”
Jeremia 48:17	¶ Bezeugt ihm Beileid, ihr seine Umwohner insgesamt und alle, die ihr von seinem Ruhm gehört habt! Ruft aus: „Wie ist doch der starke Herrscherstab zerbrochen, das ruhmvolle Zepter!”
Jeremia 48:18	Steige von deinem Ehrenplatz herab und setze dich auf die nackte Erde, du Bewohnerschaft, Tochter Dibon! Denn der Verwüster Moabs ist im Anzug gegen dich und zerstört deine Burgen.
Jeremia 48:19	Tritt an die Straße und spähe aus, Bewohnerschaft von Aroer! Richte an die Flüchtlinge und an die Entronnenen die Frage: „Was ist geschehen?”
Jeremia 48:20	Moab ist zu Schanden geworden, ach es ist in Verzweiflung: wehklagt und jammert! Verkündet am Arnon, daß Moab verwüstet ist!
Jeremia 48:21	Ja, das Strafgericht ist ergangen über die weite Ebene, über Holon, über Jahza und Mephaath,
Jeremia 48:22	über Dibon, Nebo und Beth-Diblathaim,
Jeremia 48:23	über Kirjathaim, Beth-Gamul und Beth-Meon,
Jeremia 48:24	über Kerioth, Bozra und alle (anderen) Ortschaften des Moabiterlandes, die fernen wie die nahen!
Jeremia 48:25	„Abgehauen ist Moabs Horn und sein Arm zerschmettert!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 48:26	¶ Macht Moab trunken! Denn gegen den HErrn hat es sich überhoben: möge es kopfüber in sein Gespei stürzen und selber auch zum Gespött werden!
Jeremia 48:27	Oder ist dir etwa Israel nicht zum Gespött gewesen? Hat man es etwa unter Dieben ertappt, daß du, so oft du von ihm sprachst, höhnisch den Kopf schütteltest?
Jeremia 48:28	Verlaßt die Städte und macht euch in den Felsklüften heimisch, ihr Bewohner Moabs! und tut es der Wildtaube gleich, die an den Hängen der gähnenden Abgründe nistet!
Jeremia 48:29	¶ Wir haben von Moabs übergroßem Stolz gehört, von seinem Hochmut und seinem Stolz, von seinem Trotz und seinem hochfahrenden Sinn.
Jeremia 48:30	„Ich kenne wohl” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „seinen Übermut und seine eitlen Prahlereien: ihr ganzes Tun ist unehrlich.”
Jeremia 48:31	Darum muß ich um Moab wehklagen und um ganz Moab jammern; über die Bewohner von Kir-Heres seufzt man.
Jeremia 48:32	Mehr als man um Jaser geweint hat, muß ich um dich weinen, Weinstock von Sibma, um dich, dessen Ranken über den See (d. h. das Tote Meer) hinüberwanderten, ja bis zum See von Jaser reichten: in deine Obsternte und deine Weinlese ist der Verwüster hereingebrochen,
Jeremia 48:33	und verschwunden sind Freude und Jubel aus dem Fruchtgefilde und aus dem Lande Moab. Dem Wein in den Kufen mache ich ein Ende: man tritt die Kelter nicht mehr unter Jubelruf; der laute Ruf ist jetzt kein Jubelruf mehr!
Jeremia 48:34	¶ Vom wehklagenden Hesbon her lassen sie ihr Geschrei bis Eleale, bis Jahaz hin erschallen, von Zoar her bis Horonaim, bis Eglath-Schelischija hin; ja auch die Wasser von Nimrim sollen zu Wüsteneien werden.
Jeremia 48:35	„Und ich will dagegen einschreiten” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „daß man in Moab noch zur Opferhöhe hinaufsteigt und seinem Gott dort Opfer anzündet.”
Jeremia 48:36	Darum klagt mein Herz um Moab laut wie Flötenschall, und um die Einwohner von Kir-Heres klagt mein Herz laut wie Flötenschall darum, daß alles, was sie an Hab’ und Gut erworben hatten, verloren gegangen ist.
Jeremia 48:37	Denn alle Häupter sind zur Glatze geschoren und alle Bärte abgeschnitten; an allen Händen (oder: Armen) sind Schnittwunden sichtbar und Sackleinen (oder: Trauergewandung) umgürtet die Hüften.
Jeremia 48:38	Auf allen Dächern Moabs und auf seinen Straßen ist nichts als Trauerklage; denn „ich habe Moab zerschlagen wie ein Gefäß, an dem niemand Gefallen hat!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 48:39	Wie ist es doch voller Verzweiflung! Wehklaget! Wie hat doch Moab schmählich den Rücken gewandt! Ja, ein Gegenstand des Spottes und Entsetzens ist Moab für alle Nachbarvölker geworden!
Jeremia 48:40	¶ Denn so hat der HErr gesprochen: „Seht, einem Adler gleich fliegt (der Feind) heran und breitet seine Schwingen über (oder: gegen) Moab aus!”
Jeremia 48:41	Die Städte sind bezwungen und die Burgen erobert, und den moabitischen Kriegern wird an jenem Tage zumute sein wie einem Weibe in Kindesnöten.
Jeremia 48:42	Vernichtet wird Moab, daß es kein Volk mehr ist; denn gegen den HErrn hat es sich überhoben.
Jeremia 48:43	„Grauen und Grube und Garn kommen über euch, Bewohner von Moab!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 48:44	„Wer dem Grauen entrinnt, stürzt in die Grube, und wer der Grube entstiegen ist, fängt sich im Garn (Jes. 24,17 u. 18), wenn ich diese Schrecken über die Moabiter hereinbrechen lasse im Jahre ihrer Heimsuchung!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 48:45	¶ Im Schatten Hesbons machen die Flüchtlinge erschöpft halt; doch Feuer bricht aus Hesbon hervor und eine Flamme mitten aus Sihons Palast: die versengt die Schläfen der Moabiter und den Scheitel der Söhne (= Männer) des Kampfgetümmels.
Jeremia 48:46	Wehe dir, Moab! Verloren ist das Volk des Kamos! (V. 7); denn deine Söhne sind in die Gefangenschaft weggeführt und deine Töchter in die Knechtschaft. —
Jeremia 48:47	„Doch ich will das Geschick Moabs am Ende der Tage wieder wenden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn. ¶ Bis hierher geht der Gerichtsspruch (oder: das Strafgericht) über Moab.
Jeremia 49:1	Über die Ammoniter: So hat der HErr gesprochen: „Hat denn Israel keine Söhne mehr, oder hat es keinen Erben? Wie kommt es, daß Milkom*) die Erbschaft in Gad angetreten und sein Volk in den dortigen Städten Wohnung genommen hat?
Jeremia 49:2	Darum wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da lasse ich gegen die Ammoniterstadt Rabba Kriegsgeschrei erschallen; sie soll dann zum Schutthaufen werden, und ihre Tochterstädte sollen in Flammen aufgehen: da soll dann Israel seine Erben (d. h. die, welche ihm sein Erbe genommen haben) wieder beerben!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 49:3	¶ Erhebe Wehgeschrei, Hesbon! denn Ai ist zerstört; jammert, ihr Tochterstädte Rabba’s! umgürtet euch mit Sackleinen (oder: Trauergewändern). wehklagt und lauft in den Hürden hin und her! denn Milkom (V. 1) muß in die Gefangenschaft wandern, seine Priester und Oberen (oder: Fürsten) allzumal!
Jeremia 49:4	Was prahlst du mit deinen Tälern? Dein Tal*) ist überströmt, du abtrünnige Tochter, die im Vertrauen auf ihre Schätze sich rühmt: „Wer sollte an mich herankommen?”
Jeremia 49:5	„Wisse wohl: ich will Schrecken über dich hereinbrechen lassen von allen Seiten ringsum!” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen —; „und ihr sollt weggetrieben werden, ein jeder, ohne daß er sich umzublicken vermag, und niemand soll die Flüchtigen wieder sammeln!”
Jeremia 49:6	„Doch nachmals will ich das Geschick der Ammoniter wieder wenden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 49:7	¶ Über Edom: So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Gibt’s denn keine Weisheit mehr in Theman? ist denn den Verständigen die Klugheit abhanden gekommen und ihnen die Weisheit ausgegangen?
Jeremia 49:8	Fliehet, macht euch davon, verkriecht euch in tiefe Verstecke, ihr Bewohner Dedans! denn den Untergang lasse ich über Esau hereinbrechen, die Zeit, wo ich mit ihm abrechne.
Jeremia 49:9	Wenn Weingärtner bei dir einbrechen, lassen sie da nicht eine Nachlese übrig? wenn Diebe in der Nacht (kommen), rauben sie doch nur so viel, bis sie genug haben.
Jeremia 49:10	Doch ich selbst durchsuche Esau und decke seine Schlupfwinkel auf; und will er sich verstecken, so kann er es nicht: vernichtet wird seine Nachkommenschaft samt seinen Bruderstämmen und seinen Nachbarn, so daß nichts mehr von ihm vorhanden ist.
Jeremia 49:11	Überlaß mir deine Waisen: ich will sie am Leben erhalten, und deine Witwen mögen auf mich vertrauen!”
Jeremia 49:12	¶ Denn so hat der HErr gesprochen: „Fürwahr, solche, die es nicht verdienten, den Becher zu trinken, haben ihn trinken müssen, und du solltest frei ausgehen? Nein, du sollst nicht ungestraft bleiben, sondern mußt unweigerlich trinken!
Jeremia 49:13	Denn ich habe bei mir selbst geschworen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —: „Bozra soll zum abschreckenden Beispiel, zum Gespött, zur Wüste und zum Fluchwort werden und alle zugehörigen Ortschaften zu Einöden auf ewig!” —
Jeremia 49:14	¶ Eine Kunde habe ich vom HErrn her vernommen, und eine Botschaft ist unter die Völker gesandt worden: „Versammelt euch und zieht gegen Edom heran und macht euch auf zum Kampf!”
Jeremia 49:15	Denn wisse wohl: klein mache ich dich unter den Völkern, verachtet unter den Menschen deine Furchtbarkeit!
Jeremia 49:16	Betört hat dich dein vermessener Sinn, weil du in Felsenklüften wohnst und Bergeshöhen besetzt hältst. „Wenn du auch dein Nest so hoch anlegst wie der Adler: ich stürze dich doch von dort hinab!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 49:17	„Und Edom soll zum Gegenstand des Erstarrens werden: jeder, der an ihm vorüberwandert, soll sich entsetzen und über alle seine Leiden zischen!
Jeremia 49:18	Wie Sodom und Gomorrha und ihre Nachbarstädte einst von Grund aus zerstört worden sind” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „ebenso soll auch dort niemand mehr wohnen und kein Menschenkind sich darin aufhalten.
Jeremia 49:19	Fürwahr, wie ein Löwe aus dem Dickicht des Jordans zu der immergrünen Aue hinaufsteigt, so will ich Edom im Nu von dort vertreiben, und wer dazu ausersehen ist, den werde ich zum Herrn dort einsetzen. Denn wer ist mir gleich, und wer will mich zur Rechenschaft ziehen? und wo wäre ein Völkerhirt (= Herrscher), der es mit mir aufnehmen könnte?”. —
Jeremia 49:20	¶ Darum vernehmt den Ratschluß, den der HErr über (oder: gegen) Edom gefaßt hat, und die Absichten, mit denen er sich gegen die Bewohner von Theman trägt: Fürwahr, die Hirtenbuben werden sie wegschleppen! fürwahr, ihre eigene Trift wird sich über sie entsetzen!
Jeremia 49:21	Vom Gedröhn ihres Sturzes erbebt die Erde; ihr Wehgeschrei — am Schilfmeer wird sein Schall vernommen!
Jeremia 49:22	Seht, einem Adler gleich steigt (der Feind) herauf und fliegt daher und breitet seine Schwingen über (oder: gegen) Bozra aus; da wird den edomitischen Kriegern an jenem Tage zu Mute sein wie einem Weibe in Kindesnöten (vgl. 48,40 n. 41).
Jeremia 49:23	¶ Über Damaskus: Enttäuscht (= bestürzt) sind Hamath und Arpad, denn eine schlimme Kunde haben sie vernommen; sie sind verzagt, in ängstlicher Erregung wie das Meer, das nicht zur Ruhe kommen kann.
Jeremia 49:24	Damaskus ist mutlos geworden, hat sich zur Flucht gewandt, und Zittern hat es ergriffen; Angst und Krämpfe haben es erfaßt wie ein Weib in Kindesnöten.
Jeremia 49:25	Wie ist sie doch so ganz verlassen, die ruhmreiche Stadt, die Burg meiner Wonne! -
Jeremia 49:26	„Darum werden ihre jungen Männer auf ihren Straßen fallen und alle kriegstüchtigen Männer an jenem Tage umkommen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —;
Jeremia 49:27	„und ich werde Feuer an die Mauern von Damaskus legen, das die Paläste Benhadads verzehren soll!”
Jeremia 49:28	¶ Über Kedar und über die Königreiche von Hazor, die Nebukadnezar, der König von Babylon, besiegte, hat der HErr so gesprochen: „Auf! zieht gegen Kedar zu Felde und überwältigt die Söhne des Ostens!
Jeremia 49:29	Ihre Zelte und ihre Herden raube man ihnen, ihre Zeltbehänge und ihren gesamten Hausrat, auch ihre Kamele nehme man ihnen weg und rufe über sie aus: ‘Grauen ringsum!’
Jeremia 49:30	Fliehet, macht euch eilends davon, verkriecht euch in tiefe Verstecke, ihr Bewohner von Hazor!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „denn Nebukadnezar, der König von Babylon, hat es auf euch abgesehen und einen Anschlag gegen euch ersonnen:
Jeremia 49:31	Auf! zeiht zu Felde gegen das sorglose Volk, das in Sicherheit lebt” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „das weder Tore noch Riegel hat: für sich allein wohnen sie.
Jeremia 49:32	Ihre Kamele sollen zur Beute und ihre vielen Herden zum Raube werden; und ich will sie, die sich das Haupthaar an der Schläfe stutzen, in alle Winde zerstreuen und von allen Seiten her Verderben über sie hereinbrechen lassen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 49:33	„Da wird dann Hazor eine Behausung für Schakale werden, eine Einöde für ewige Zeiten; niemand wird mehr dort wohnen und kein Menschenkind sich darin aufhalten!”
Jeremia 49:34	¶ Das Wort, das über Elam*) an den Propheten Jeremia im Anfang der Regierung des judäischen Königs Zedekia erging, lautet folgendermaßen:
Jeremia 49:35	So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Fürwahr, ich zerbreche den Bogen Elams, den Hauptteil seiner Kraft,
Jeremia 49:36	und lasse die vier Winde von den vier Enden des Himmels über die Elamiter hereinbrechen und zerstreue sie nach allen diesen Windrichtungen hin, so daß es kein Volk geben soll, zu dem nicht elamitische Flüchtlinge gelangen werden!
Jeremia 49:37	Und ich will den Elamitern bange Angst vor ihren Feinden einflößen und vor denen, die ihnen ans Leben wollen, und verhänge Unglück über sie, die Glut meines Zorns!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „und ich lasse das Schwert hinter ihnen herfahren, bis ich sie ausgerottet habe!
Jeremia 49:38	Dann will ich meinen Richterstuhl in Elam aufstellen und den König samt den Fürsten daraus vertilgen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 49:39	¶ „Doch am Ende der Tage will ich das Geschick Elams wieder wenden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 50:1	(Dies ist) das Wort, das der HErr über (oder: gegen) Babylon, über das Land der Chaldäer, durch den Mund des Propheten Jeremia ausgesprochen hat:
Jeremia 50:2	„Verkündigt es unter den Völkern und macht es bekannt und pflanzt ein Banner (= ein Panier oder: eine Flagge) auf! macht es bekannt und verheimlicht es nicht! Verkündigt: ‘Erobert ist Babylon, zuschanden geworden Bel*)! Merodach*) steht fassungslos da! ihre Bilder (= Abgötter) sind zuschanden geworden, ihre Götzen stehen fassungslos da!’
Jeremia 50:3	Denn es zieht gegen Babylon von Norden her ein Volk heran: das wird sein Land zur Wüste machen, so daß kein Bewohner mehr darin zu finden ist: sowohl Menschen als Vieh sind entflohen, haben sich davongemacht!” -
Jeremia 50:4	¶ „In jenen Tagen und zu jener Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „werden die Kinder Israel heimkehren, sie im Verein mit den Kindern Juda; unter unaufhörlichem Weinen werden sie daherkommen und den HErrn, ihren Gott, suchen.
Jeremia 50:5	Zum Zion erfragen sie den Weg, dorthin sind ihre Blicke gerichtet: ‘Kommt und schließt euch an den HErrn an zu einem ewigen, unvergeßlichen Bunde!’
Jeremia 50:6	Mein Volk war wie eine verlorene Schafherde; ihre Hirten hatten sie auf Abwege geleitet, auf den Bergen sie in der Irre umhergeführt; von Berg zu Hügel mußten sie ziehen und hatten ihre Lagerstätte vergessen.
Jeremia 50:7	Jeder, der auf sie stieß, fraß sie, und ihre Widersacher sagten: ‘Wir tun kein Unrecht damit!’ — zur Strafe dafür, daß sie sich am HErrn versündigt hatten, der Trift der Gerechtigkeit (d. h. dem rechten Weideplatz) und der Hoffnung ihrer Väter. —
Jeremia 50:8	¶ „Flieht aus dem Bereiche Babylons und verlaßt das Land der Chaldäer! werdet den Widdern an der Spitze der Herde gleich!
Jeremia 50:9	Denn wisset wohl: ich will gegen Babylon ein großes Völkerheer aufbieten und aus dem Nordland heranziehen lassen; die sollen sich gegen die Stadt aufstellen: von dorther wird sie erobert werden. Ihre Pfeile sind wie die eines tüchtigen Kriegshelden, der nie mit leeren Händen heimkehrt.
Jeremia 50:10	So wird denn das Chaldäerland ausgeraubt werden: alle, die es plündern, sollen satt werden (= genug bekommen)!” — so lautet der Ausspruch des HErrn. —
Jeremia 50:11	¶ „Ja, freut euch nur, ja, jubelt nur, ihr Räuber meines Erbbesitzes! ja, hüpft nur lustig wie Rinder (oder: eine junge Kuh) beim Dreschen**) und wiehert gleich den Hengsten!
Jeremia 50:12	Dennoch wird eure Mutter ganz zu Schanden (oder: zu Schmach und Schande) werden und die euch geboren hat, beschämt dastehen; ja, das letzte unter den Völkern***) soll jetzt zur Wüste und zu einer dürren Steppe werden!
Jeremia 50:13	Infolge des Zorns des HErrn wird es unbewohnt sein und ganz zur Wüste werden, so daß jeder, der an Babylon vorüberzieht, sich entsetzen und über alle seine Leiden zischen soll!” —
Jeremia 50:14	¶ Stellt euch ringsum zum Kampf gegen Babylon auf, ihr Bogenschützen alle! Schießt nach ihm, spart die Pfeile nicht! denn am HErrn hat es sich versündigt.
Jeremia 50:15	Erhebt ringsum ein Jubelgeschrei über es: „Es hat sich ergeben! gefallen sind seine Festungswerke, niedergerissen seine Mauern!” Weil dies die Rache des HErrn ist, nun, so vollzieht die Rache an ihm! verfahret mit ihm, wie es selbst verfahren ist!
Jeremia 50:16	Rottet aus Babylon jeden Sämann aus und jeden, der die Sichel in der Erntezeit ergreift! Vor dem gewalttätigen (= mörderischen) Schwert werden sie sich ein jeder zu seinem Volke wenden und ein jeder in seine Heimat fliehen.
Jeremia 50:17	¶ Israel ist wie ein verscheuchtes Schaf, das Löwen verjagt haben: zuerst hat der König von Assyrien es angefressen, und nun zuletzt hat Nebukadnezar, der König von Babylon, ihm die Knochen abgenagt.
Jeremia 50:18	Darum hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, so gesprochen: „Fürwahr, ich will den König von Babylon und sein Land strafen, wie ich den König von Assyrien gestraft habe.
Jeremia 50:19	Alsdann will ich Israel zu seiner Trift heimkehren lassen, damit es wieder auf dem Karmel (vgl. Amos 1,2) und in Basan weide und auf dem Gebirge Ephraim und in Gilead seinen Hunger stille.
Jeremia 50:20	In jenen Tagen und zu jener Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „wird man nach der Verschuldung Israels suchen, aber sie wird nicht mehr vorhanden sein, und nach den Sünden Juda’s, aber sie werden nicht mehr zu finden sein; denn ich habe denen vergeben, die ich als Rest übrig lasse.”
Jeremia 50:21	¶ „Zieh heran gegen das Land ‘Doppeltrotz’*) und gegen die Bewohner von Pekod (oder: der Stadt ‘Heimsuchung’)!**) Morde und vollziehe den Bann hinter ihnen her” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „und führe alles so aus, wie ich dir geboten habe!”
Jeremia 50:22	Horch! Krieg ist im Lande und gewaltiger Einsturz!
Jeremia 50:23	Wie ist doch zerschlagen und zertrümmert der Hammer, der die ganze Erde schlug! wie ist doch Babylon zum Schreckbild unter den Völkern geworden!
Jeremia 50:24	„Ich habe dir Schlingen gelegt, Babylon, und du bist auch gefangen worden, ohne daß du dich dessen versahst: du bist ertappt und auch gefaßt, denn mit dem HErrn hast du dich in Kampf eingelassen.”
Jeremia 50:25	Der HErr hat seine Rüstkammer aufgetan und die Waffen seines Zornes daraus hervorgeholt; denn Arbeit gibt es zu tun für Gott, den HErrn der Heerscharen, im Chaldäerlande.
Jeremia 50:26	Rückt von allen Seiten gegen das Land heran, öffnet seine Speicher! schüttet alles in ihm zu Haufen auf wie Garben und vollzieht den Bann an ihm, daß kein Rest von ihm übrig bleibt!
Jeremia 50:27	Stecht alle seine Rinder nieder, laßt sie zur Schlachtung niedersinken! Wehe ihnen! denn ihr Tag ist gekommen, die Stunde ihrer Bestrafung!
Jeremia 50:28	Horch! Flüchtlinge und Entronnene aus dem Lande Babylon rufen, um in Zion die Rache des HErrn, unsers Gottes, zu verkünden, die Rache für seinen Tempel! —
Jeremia 50:29	¶ Bietet Schützen gegen Babylon auf, alle, die den Bogen spannen! lagert euch rings um die Stadt, laßt ihr kein Entrinnen zuteil werden! zahlt ihr ihre Böstaten nach Gebühr heim, verfahrt mit ihr ganz so, wie sie selbst verfahren ist! denn gegen den HErrn, den Heiligen Israels, hat sie sich vermessen aufgelehnt.
Jeremia 50:30	„Darum sollen ihre jungen Männer auf ihren Straßen fallen und alle ihre kriegstüchtigen Leute umkommen an jenem Tage!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 50:31	„Siehe, ich will an dich (d. h. gegen dich vorgehen), du Freche!” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn der Heerscharen —; „denn dein Tag ist gekommen, die Stunde, da ich dich strafe:
Jeremia 50:32	da soll die Freche straucheln und zu Fall kommen, ohne daß jemand ihr aufhilft; und ich will Feuer an ihre Städte legen, das soll alles rings um sie her verzehren!”
Jeremia 50:33	¶ So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Wohl leiden die Söhne Israels und die Söhne Judas insgesamt Gewalt, und alle, die sie in Gefangenschaft geschleppt haben, halten sie fest und wollen sie nicht wieder freigeben;
Jeremia 50:34	doch ihr Erlöser ist stark, ‘HErr der Heerscharen’ ist sein Name; er wird ihre Sache mit Nachdruck führen, damit er der Erde Ruhe schaffe, aber Unruhe den Bewohnern Babylons.”
Jeremia 50:35	¶ „Das Schwert komme über die Chaldäer” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „über die Bewohner Babylons, über seine Fürsten und über seine Gelehrten!
Jeremia 50:36	Das Schwert über die Schwätzer (oder: Wahrsager), daß sie als Narren dastehen! das Schwert über seine tapferen Krieger, daß sie zu Feiglingen werden!
Jeremia 50:37	das Schwert über seine Rosse und Kriegswagen und über das ganze Völkergemisch innerhalb seines Bereichs, daß sie zu Weibern werden! das Schwert über seine Schätze, daß sie der Plünderung anheimfallen!
Jeremia 50:38	das Schwert über seine Gewässer, daß sie vertrocknen! denn es ist ein Land der Götzenbilder, und durch die Abgötter haben sie den Verstand verloren.
Jeremia 50:39	¶ Darum sollen Wildkatzen im Verein mit Schakalen dort hausen und Strauße darin wohnen, und niemals soll es wieder besiedelt werden, sondern unbewohnt bleiben von Geschlecht zu Geschlecht!
Jeremia 50:40	„Wie Gott einst Sodom und Gomorrha und ihre Nachbarstädte von Grund aus zerstört hat” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „ebenso soll auch dort niemand mehr wohnen und kein Menschenkind sich darin aufhalten!” (49,18). -
Jeremia 50:41	¶ Gebt acht! es kommt ein Volk von Norden her, und eine gewaltige Völkerschaft und viele Könige setzen sich in Bewegung von den Enden der Erde her.
Jeremia 50:42	Bogen und Wurfspieß führen sie, grausam sind sie und ohne Erbarmen; ihr Lärmen ist wie Meeresbrausen, und auf Rossen reiten sie: gerüstet wie ein Kriegsmann zum Kampfe gegen dich, Tochter Babylon!
Jeremia 50:43	Wenn der König von Babylon die Kunde von ihnen erhält, sinken ihm die Arme schlaff herab; Angst erfaßt ihn, Krampf wie ein Weib in Kindesnöten.
Jeremia 50:44	„Fürwahr, wie ein Löwe aus dem Dickicht des Jordans zu der immergrünen Aue hinaufsteigt, so will ich sie im Nu von dort vertreiben, und wer dazu ausersehen ist, den werde ich zum Herrn dort einsetzen. Denn wer ist mir gleich, und wer darf mich zur Rechenschaft ziehen? und wo wäre ein Völkerhirt (= Herrscher), der es mit mir aufnehmen könnte?” (49,19).
Jeremia 50:45	¶ Darum vernehmt den Ratschluß, den der HErr gegen Babylon gefaßt hat, und die Absichten, mit denen er sich gegen das Land der Chaldäer trägt: Fürwahr, die Hirtenbuben werden sie wegschleppen! fürwahr, ihre eigene Trift wird sich über sie entsetzen! (vgl. 49,20).
Jeremia 50:46	Von dem Rufe: „Babylon ist erobert!” erbebt die Erde, und Geschrei vernimmt man unter den Völkern.
Jeremia 51:1	So hat der HErr gesprochen: „Fürwahr, ich lasse gegen Babylon und gegen die, welche im ‘Herzen (= Zentrum, Mittelpunkt) meiner Widersacher’*) wohnen, die Wut eines Verderbers losbrechen,
Jeremia 51:2	und ich entsende Worfler nach Babylon, die sollen es worfeln und sein Land ausplündern!” Wenn die am Tage des Unglücks (die Stadt) von allen Seiten umzingeln,
Jeremia 51:3	dann spanne kein Schütze seinen Bogen mehr, und niemand erhebe sich zum Widerstand in seinem Panzer! Doch schont ihre jungen Männer nicht, vollzieht den Bann an ihrem gesamten Heer,
Jeremia 51:4	so daß Erschlagene daliegen im Lande der Chaldäer und Durchbohrte (= Schwerverwundete) auf ihren Straßen!
Jeremia 51:5	Denn weder Israel noch Juda ist als Witwe von seinem Gott, vom HErrn der Heerscharen, verlassen; dagegen das Land jener ist voll von Verschuldung gegen den Heiligen Israels.
Jeremia 51:6	Fliehet aus dem Bereich Babylons hinweg und rettet ein jeder sein Leben, damit ihr nicht den Tod findet um seiner Verschuldung willen! denn die Zeit der Rache ist dies für den HErrn: was es verübt hat, vergilt er ihm.
Jeremia 51:7	¶ Ein goldener Becher war Babylon in der Hand des HErrn, der die ganze Erde trunken machte; von seinem Wein haben die Völker getrunken, darum haben die Völker den Verstand verloren (oder: sich wie toll gebärdet).
Jeremia 51:8	Plötzlich ist Babylon gefallen und zerschmettert: „wehklagt über die Stadt, holt Balsam für ihre Schmerzen (= schmerzenden Wunden): vielleicht ist noch Heilung möglich!”
Jeremia 51:9	‘Wir haben Babylon heilen wollen, aber es war nicht zu heilen: überlaßt es sich selbst! laßt uns abziehen, ein jeder in sein Land! denn bis an den Himmel reicht das Strafgericht über die Stadt und ragt bis zu den Wolken!’
Jeremia 51:10	„Der HErr hat die Gerechtigkeit unserer Sache ans Licht gebracht: kommt, laßt uns in Zion das Walten des HErrn, unsers Gottes, verkündigen!”
Jeremia 51:11	¶ Schärft die Pfeile, ergreift die Schilde! Der HErr hat die Wut der Könige von Medien erweckt, denn sein Absehen ist gegen Babylon gerichtet, es zu vernichten; denn die Rache des HErrn ist da, die Rache für seinen Tempel.
Jeremia 51:12	Gegen die Mauern Babylons pflanzt ein Banner (= Flagge oder: Panier) auf! verschärft die Bewachung, stellt Wachtposten auf, legt Mannschaften in Hinterhalt! denn wie der HErr es sich vorgenommen hat, so führt er es auch aus, was er den Bewohnern Babylons angedroht hat.
Jeremia 51:13	O Stadt, die du wohnst (= liegst) an großen Wassern, reich an Schätzen: gekommen ist dein Ende, das Maß ist voll zum Abschneiden!
Jeremia 51:14	Der HErr der Heerscharen hat bei sich selbst geschworen: „Habe ich dich auch mit Menschen angefüllt wie mit Heuschrecken, so wird man doch Siegesgeschrei über dich erheben!”
Jeremia 51:15	¶ Er ist es, der die Erde durch seine Kraft geschaffen, den Erdkreis durch seine Weisheit fest gegründet und durch seine Einsicht den Himmel ausgespannt hat.
Jeremia 51:16	Wenn er beim Schall des Donners Wasserrauschen am Himmel entstehen läßt und Gewölk vom Ende der Erde heraufführt, wenn er Blitze beim Regen schafft und den Sturmwind aus seinen Vorratskammern herausläßt: —
Jeremia 51:17	starr steht alsdann jeder Mensch da, ohne es begreifen zu können, und schämen muß sich jeder Goldschmied seines Bildwerks; denn Trug ist sein gegossener Götze, und kein Odem (oder: Leben) wohnt in ihm:
Jeremia 51:18	nichts als Wahn (= Plunder) sind sie, lächerliche Gebilde; wenn die Zeit des Strafgerichts für sie kommt, ist es zu Ende mit ihnen.
Jeremia 51:19	Aber nicht wie diese ist Jakobs Erbteil; nein, er ist es, der das All gebildet hat, und Israel ist der Stamm seines Erbbesitzes: HErr der Heerscharen ist sein Name!
Jeremia 51:20	¶ „Ein Hammer bist du mir gewesen, eine Kriegswaffe; und ich habe mit dir Völker zerhämmert und Königreiche mit dir zertrümmert.
Jeremia 51:21	Zerhämmert habe ich mit dir Rosse samt ihren Reitern, zerhämmert mit dir Kriegswagen samt den darauf Fahrenden;
Jeremia 51:22	zerhämmert habe ich mit dir Männer und Weiber, zerhämmert mit dir Greise und Kinder, zerhämmert Jünglinge und Jungfrauen;
Jeremia 51:23	zerhämmert habe ich mit dir Hirten samt ihren Herden, zerhämmert mit dir Ackerleute samt ihren Gespannen, zerhämmert Landpfleger und Statthalter.
Jeremia 51:24	Aber jetzt will ich Babylon und allen Bewohnern des Chaldäerlandes alle ihre Bosheit, die sie an Zion verübt haben, vor euren Augen vergelten!” — so lautet der Ausspruch des HErrn. —
Jeremia 51:25	„Nunmehr will ich an dich (d. h. gegen dich vorgehen)”, — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „du Berg des Verderbens, der du über die ganze Erde Verderben gebracht hast! Ja, ich will meine Hand gegen dich ausstrecken und dich von der Felsenhöhe hinabwälzen und dich zu einem verbrannten (oder: ausgebrannten)*) Berge machen,
Jeremia 51:26	so daß man von dir weder Ecksteine noch Grundsteine mehr nehmen (oder: holen) kann; nein, eine öde Wüste sollst du sein auf ewige Zeit!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 51:27	¶ Pflanzt ein Panier (V. 12) auf der Erde auf, stoßt in die Posaune unter den Völkern, weiht (= rüstet) Völker zum Kampf gegen Babylon, bietet gegen es die Königreiche von Ararat**), Minni**) und Askenas**) auf, bestellt einen Heerführer gegen es, laßt Reiterei anrücken so zahlreich wie borstige Heuschrecken!
Jeremia 51:28	Weiht Völker zum Kampf gegen es, die Könige von Medien, ihre Landpfleger und alle ihre Statthalter und das ganze Gebiet ihrer Herrschaft!
Jeremia 51:29	Da erbebt und zittert die Erde; denn die Ratschlüsse des HErrn gehen an Babylon in Erfüllung, um das Land Babylon zu einer menschenleeren Einöde zu machen.
Jeremia 51:30	Babylons Mannen ziehen nicht mehr ins Feld, sitzen tatenlos in den Burgen (= Bergfesten); ihr Mut ist geschwunden, sie sind zu Weibern geworden; schon hat man die Wohnungen in der Stadt in Flammen aufgehen lassen, ihre (d. h. Babylons) Riegel sind zerbrochen.
Jeremia 51:31	Ein Läufer läuft dem andern entgegen und ein Bote dem andern, um dem König von Babylon zu melden, daß seine Stadt an allen Ecken erobert,
Jeremia 51:32	daß die Furten besetzt seien und man die Sümpfe mit Feuer ausgebrannt habe und dem Kriegsvolk der Mut entsunken sei.
Jeremia 51:33	¶ Denn so hat der HErr der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen: „Die Tochter Babylon gleicht einer Tenne zur Zeit, da man sie feststampft: nur noch eine kleine Weile, so kommt für sie (für Babylon) die Zeit der Ernte!”
Jeremia 51:34	¶ „Nebukadnezar, der König von Babylon, hat mich gefressen, hat mich vernichtet, mich hingestellt als ein leeres Gefäß! er hat mich verschlungen wie ein Drache und seinen Bauch mit mir gefüllt, hat mich aus meinem Paradies (= meiner wonnigen Heimat) hinausgestoßen.
Jeremia 51:35	Die an mir verübte Gewalttätigkeit und meine Zerfleischung komme über Babylon” — so spreche die Bewohnerschaft Zions — „und mein Blut über die Bewohner des Chaldäerlandes!” — so spreche Jerusalem.
Jeremia 51:36	Darum hat der HErr so gesprochen: „Wisse wohl: ich führe deine Sache und vollziehe die Rache für dich: ich trockne Babylons Strom aus und lasse seine Brunnen versiegen!
Jeremia 51:37	Babylon soll zum Trümmerhaufen werden, zur Behausung der Schakale, zum abschreckenden Beispiel und Gespött, ohne Bewohner!
Jeremia 51:38	Jetzt brüllen sie noch allesamt wie junge Löwen, knurren wie Löwenkätzchen;
Jeremia 51:39	aber wenn sie (vor Gier) glühen, will ich ihnen ein Mahl (oder: Gelage) herrichten und sie trunken machen, daß sie taumeln und einschlafen zu ewigem Schlaf, aus dem sie nicht wieder erwachen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 51:40	„Ich lasse sie wie Lämmer zur Schlachtung niedersinken, wie Widder samt den Böcken!”
Jeremia 51:41	¶ Ach, wie ist doch Sesach (= Babylon, vgl. 25,26) eingenommen und erobert der Stolz der ganzen Erde! Ach, wie ist doch Babylon zum Gegenstand des Entsetzens unter den Völkern geworden!
Jeremia 51:42	Das Meer ist gegen Babylon heraufgestiegen, von seinen brausenden Wellen ist es überflutet;
Jeremia 51:43	seine Städte sind zur Wüste geworden, zu dürrem Land und zur Steppe, zu einem Land, in welchem niemand wohnt und das kein Menschenkind durchwandert.
Jeremia 51:44	Auch am Bel (50,2) zu Babylon will ich das Strafgericht vollziehen und aus seinem Rachen das wieder herausholen, was er verschlungen hat, und nicht mehr sollen künftig die Völker zu ihm hinströmen! Auch die Mauer Babylons ist gefallen!
Jeremia 51:45	¶ Ziehet aus seinem Bereich hinweg, mein Volk, und rettet ein jeder sein Leben vor der Zornglut des HErrn!
Jeremia 51:46	Doch laßt euer Herz nicht verzagen und geratet nicht in Angst bei den Gerüchten, die im Lande im Umlauf sind, wenn in dem einen Jahre dieses Gerücht sich verbreitet und im Jahre darauf jenes Gerücht, und Gewalttätigkeit im Lande herrscht, und ein Machthaber sich gegen den andern erhebt!
Jeremia 51:47	¶ „Darum wisset wohl: es kommt die Zeit, da werde ich das Strafgericht an den Götzenbildern Babylons vollziehen! da wird dann sein ganzes Land zu Schanden werden und alle seine (Bewohner) erschlagen in seiner Mitte fallen!
Jeremia 51:48	Dann werden Himmel und Erde samt allem, was in ihnen ist, über Babylon jubeln, denn von Norden her brechen ihm die Verwüster ins Land ein” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 51:49	Auch Babylon muß fallen um der erschlagenen Israeliten willen, wie um Babylons willen Erschlagene auf der ganzen Erde gefallen sind.
Jeremia 51:50	Ihr, die ihr dem Schwert*) entronnen seid, ziehet ab und steht nicht still! Bleibt des HErrn auch in der Ferne eingedenk und haltet die Erinnerung an Jerusalem getreulich fest:
Jeremia 51:51	‘Wir haben uns schämen müssen, denn wir haben Schmähreden zu hören bekommen; Schamröte hat unser Antlitz bedeckt, denn Fremde sind über die Heiligtümer im Tempel des HErrn hergefallen!’
Jeremia 51:52	„Darum wisset wohl: es kommt die Zeit” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da werde ich das Strafgericht an den Götzen Babylons vollziehen, und überall in seinem Lande werden dann tödlich Verwundete röcheln!
Jeremia 51:53	Wenn Babylon auch bis zum Himmel emporstiege und seine Festung unersteiglich hoch baute, so werden ihm doch von mir her die Verwüster kommen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Jeremia 51:54	¶ Horch! Geschrei von Babylon her und ein gewaltiger Einsturz aus dem Lande der Chaldäer!
Jeremia 51:55	denn der HErr verwüstet Babylon und macht dem lauten Lärmen dort ein Ende: es brausen ihre (d. h. der Feinde) Wogen wie gewaltige Fluten, laut erschallen ihre wilden Kriegsrufe.
Jeremia 51:56	Denn der Verwüster bricht über die Stadt, über Babylon herein, und ihre Krieger werden gefangen, ihre Bogen sind zerbrochen; denn ein Gott der Vergeltung ist der HErr, er zahlt sicher heim.
Jeremia 51:57	„Ihre Oberen (oder: Fürsten) aber und Gelehrten, ihre Landpfleger, Statthalter und Krieger mache ich trunken, daß sie entschlafen zu ewigem Schlaf und nicht wieder erwachen”, — so lautet der Ausspruch des Königs, dessen Name ‘HErr der Heerscharen’ ist. —
Jeremia 51:58	So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Babylons Mauern, so breit sie sind, sollen bis auf den Grund niedergerissen und seine Tore, so hoch sie sind, mit Feuer verbrannt werden!” und so (trifft das Wort zu Hab. 2,13): „Völker mühen sich für nichts ab, und Völkerschaften arbeiten sich für das Feuer ab.”
Jeremia 51:59	¶ (Dies ist) der Auftrag, den der Prophet Jeremia Seraja, dem Sohne Nerija’s, des Sohnes Mahseja’s, erteilte, als dieser mit Zedekia, dem König von Juda, im vierten Jahre von dessen Regierung nach Babylon reiste; Seraja war damals Quartiermeister (oder: Reisemarschall).
Jeremia 51:60	Jeremia hatte aber alles Unglück, das über Babylon hereinbrechen sollte, nämlich alle Aussprüche, die hier über Babylon aufgezeichnet stehen, auf eine einzige Buchrolle (oder: ein Blatt) geschrieben
Jeremia 51:61	und zu Seraja gesagt: „Wenn du nach Babylon kommst, so sieh dich nach einem passenden Orte um und verlies alle diese Worte laut
Jeremia 51:62	und sage dann: ‘HErr, du selbst hast diesem Orte angedroht, ihn vernichten zu wollen, so daß, kein Bewohner mehr in ihm sein solle, weder Menschen noch Vieh, sondern daß, er zu einer Einöde für ewige Zeiten werden solle’.
Jeremia 51:63	Wenn du dann diese Buchrolle zu Ende gelesen hast, so binde einen Stein daran und wirf sie mitten in den Euphrat hinein
Jeremia 51:64	und rufe aus: So soll auch Babylon versinken und nicht wieder hochkommen infolge des Unglücks, das ich über es verhänge!’” ¶ Bis hierher gehen die Aussprüche (vgl. 1,1) Jeremia’s.
Jeremia 52:1	Im Alter von einundzwanzig Jahren kam Zedekia auf den Thron und regierte elf Jahre in Jerusalem; seine Mutter hieß Hamutal und war die Tochter Jeremia’s, aus Libna.
Jeremia 52:2	Er tat, was dem HErrn mißfiel, ganz wie Jojakim getan hatte.
Jeremia 52:3	Denn infolge des Zornes des HErrn kam es mit Jerusalem und Juda dahin, daß der HErr sie von seinem Angesicht verstieß. ¶ Als Zedekia aber vom König von Babylon abgefallen war,
Jeremia 52:4	da — es war im neunten Jahre seiner Regierung, am zehnten Tage des zehnten Monats — kam Nebukadnezar, der König von Babylon, in eigener Person mit seiner ganzen Heeresmacht gegen Jerusalem herangezogen, und man eröffnete die Belagerung der Stadt und führte rings um sie Belagerungswerke auf;
Jeremia 52:5	und die Stadt blieb dann eingeschlossen bis ins elfte Regierungsjahr Zedekia’s.
Jeremia 52:6	Am neunten Tage des vierten Monats, als die Hungersnot in der Stadt übermächtig geworden war und auch die Landbevölkerung kein Brot mehr hatte,
Jeremia 52:7	da wurde die Stadtmauer durchbrochen, und alle Kriegsleute ergriffen die Flucht und verließen die Stadt nachts auf dem Wege durch das Tor zwischen den beiden Mauern, das am Königsgarten lag, während die Chaldäer noch rings um die Stadt her lagen, und sie wandten sich dann der Jordan-Ebene zu.
Jeremia 52:8	Aber das Heer der Chaldäer setzte dem Könige nach und holte Zedekia in den Steppen von Jericho ein, nachdem sein ganzes Heer sich zerstreut und ihn verlassen hatte.
Jeremia 52:9	So wurde denn der König gefangengenommen und zum König von Babylon nach Ribla in der Landschaft Hamath hinaufgeführt; der hielt dann Gericht über ihn.
Jeremia 52:10	Der König von Babylon ließ die Söhne Zedekia’s vor dessen Augen schlachten (= grausam hinrichten), ebenso auch alle Fürsten (oder: Oberen) von Juda in Ribla.
Jeremia 52:11	Zedekia aber ließ er blenden und in zwei Ketten legen und ihn dann nach Babylon bringen, wo er ihn bis zu seinem Todestage gefangenhielt.
Jeremia 52:12	¶ Am zehnten Tage des fünften Monats aber — das war das neunzehnte Regierungsjahr Nebukadnezars, des Königs von Babylon — zog Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, der zur persönlichen Umgebung des Königs von Babylon gehörte, in Jerusalem ein
Jeremia 52:13	und verbrannte den Tempel des HErrn, sowie den königlichen Palast und alle anderen Häuser in Jerusalem: alle größeren Häuser ließ er in Flammen aufgehen*).
Jeremia 52:14	Sodann mußte das ganze chaldäische Heer, welches der Befehlshaber der Leibwache bei sich hatte, alle Mauern rings um Jerusalem niederreißen;
Jeremia 52:15	hierauf ließ Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, [einen Teil des niederen Volkes und] den Rest des Volkes, was an Einwohnern in der Stadt noch übriggeblieben war, ebenso die Überläufer, die zum König von Babylon übergegangen waren, [sowie den Rest der Werkleute] in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) nach Babylon führen;
Jeremia 52:16	von der niederen Bevölkerung des Landes aber ließ Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, einen Teil als Weingärtner und Ackerleute zurück.
Jeremia 52:17	Aber die ehernen Säulen, die am Tempel des HErrn standen, sowie die Gestühle und das große eherne Wasserbecken, die beim Tempel des HErrn waren, zerschlugen die Chaldäer und nahmen alles Erz davon mit sich nach Babylon.
Jeremia 52:18	Auch die Töpfe, Schaufeln, Messer zum Lichtputzen, Schöpfkellen, Schüsseln, überhaupt alle ehernen Geräte, die man beim Gottesdienst gebraucht hatte, nahmen sie weg;
Jeremia 52:19	auch die Becken, Kohlenpfannen, Sprengschalen, Töpfe, Leuchter, Schüsseln und Becher, alles, was ganz aus Gold oder ganz aus Silber bestand, nahm der Befehlshaber der Leibwache weg.
Jeremia 52:20	Was die beiden Säulen, sowie das eine große Wasserbecken und die zwölf ehernen Rinder, die sich unter ihm befanden, und die Gestühle betrifft, die der König Salomo einst für den Tempel des HErrn hatte anfertigen lassen, so war es unmöglich, das Erz aller dieser Kunstwerke zu wägen.
Jeremia 52:21	Was aber die Säulen betrifft, so war die eine Säule achtzehn Ellen hoch, und ein Faden von zwölf Ellen umspannte sie; ihre Dicke betrug vier Finger, inwendig war sie hohl.
Jeremia 52:22	Oben auf ihr befand sich ein eherner Knauf, dessen Höhe bei der einen Säule fünf Ellen betrug; und ein Flechtwerk und Granatäpfel waren ringsum an dem Knauf angebracht, alles von Erz; ebenso war auch die andere Säule beschaffen. Was aber die Granatäpfel betrifft,
Jeremia 52:23	so waren sechsundneunzig Granatäpfel da, die frei in der Luft hingen; die Zahl sämtlicher Granatäpfel an dem Flechtwerk ringsum betrug hundert.
Jeremia 52:24	¶ Weiter ließ der Befehlshaber der Leibwache den Oberpriester Seraja, den Unterpriester Zephanja und die drei Schwellenhüter verhaften;
Jeremia 52:25	ferner nahm er aus der Stadt den einen Kämmerer fest, der den Oberbefehl über das Kriegsvolk gehabt hatte, sowie sieben Männer von denen, die zu der ständigen Umgebung des Königs gehört hatten und die in der Stadt vorgefunden waren, außerdem den Schreiber des Feldhauptmanns, der das Landvolk zum Heeresdienst ausgehoben hatte, außerdem sechzig Personen aus der Landbevölkerung, die noch in der Stadt angetroffen waren.
Jeremia 52:26	Diese also nahm Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, und brachte sie zum König von Babylon nach Ribla;
Jeremia 52:27	der König von Babylon ließ sie dann zu Ribla in der Landschaft Hamath grausam hinrichten. So wurde Juda von seinem heimischen Boden in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) weggeführt.
Jeremia 52:28	¶ Dies ist die Zahl der Personen, die Nebukadnezar in die Gefangenschaft hat wegführen lassen: im siebten Jahre seiner Regierung 3023 Judäer;
Jeremia 52:29	im achtzehnten Regierungsjahr Nebukadnezars 832 Personen aus Jerusalem;
Jeremia 52:30	im dreiundzwanzigsten Regierungsjahr Nebukadnezars führte Nebusaradan, der Befehlshaber der Leibwache, von den Judäern 745 Personen weg: im ganzen waren es 4600 Personen.
Jeremia 52:31	¶ Aber im siebenunddreißigsten Jahre nach der Wegführung (oder: der Gefangenschaft) Jojachins, des Königs von Juda, am fünfundzwanzigsten Tage des zwölften Monats, begnadigte Ewil-Merodach, der König von Babylon — im Jahre seines Regierungsantritts — den König Jojachin von Juda und entließ ihn aus dem Kerker.
Jeremia 52:32	Er redete freundlich mit ihm und wies ihm seinen Sitz an über den Sitzen der anderen Könige, die mit ihm in Babylon waren.
Jeremia 52:33	Er durfte nun auch seine Gefangenenkleidung ablegen und speiste regelmäßig an der königlichen Tafel, solange er noch lebte.
Jeremia 52:34	Sein Unterhalt wurde ihm als ständiger Unterhalt, soviel er täglich bedurfte, von seiten des Königs von Babylon bis zu seinem Todestage gewährt, solange er noch lebte.
Klagelieder 1:1	Ach, wie liegt sie doch (jetzt) so einsam da, die (einst) volkreiche Stadt! wie zu einer Witwe ist sie geworden, sie, die (vordem) groß war unter den Völkern: die Fürstin unter den Städten muß nun Frondienste (= Sklavendienste) leisten!
Klagelieder 1:2	Bitterlich weint sie nachts, tränenbenetzt sind ihre Wangen; keiner ist da, sie zu trösten, von all ihren (früheren) Liebhabern: all ihre Freunde haben ihr die Treue gebrochen, sind ihr zu Feinden geworden!
Klagelieder 1:3	In die Gefangenschaft ist Juda gewandert vor Elend und hartem Knechtsdienst; es weilt unter den Heiden, ohne Ruhe zu finden; alle seine Verfolger haben es in seiner Bedrängnis erhascht!
Klagelieder 1:4	Die Straßen nach Zion trauern, weil niemand mehr zu den Festen kommt; alle Tore der Stadt sind verwüstet, ihre Priester seufzen; ihre Jungfraun sind tiefbetrübt, und sie selbst — ach, ihr ist bitter wehe!
Klagelieder 1:5	Ihre Bedränger sind obenauf gekommen, ihre Feinde wohlgemut, denn der HErr hat sie in Trauer versetzt ob ihren vielen Sünden; ihre Kinder haben in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) wandern müssen vor dem Bedränger her.
Klagelieder 1:6	Geschwunden ist aus der Tochter Zion all ihre Herrlichkeit; ihre Fürsten sind den Hirschen (oder: Widdern) gleich geworden, die keine Weide finden: kraftlos sind sie dahingezogen vor dem Treiber her.
Klagelieder 1:7	Jerusalem denkt jetzt in den Tagen seines Elends und seiner Vereinsamung an all das Herrliche zurück, das es seit den Tagen der Vorzeit genossen hat: wie jetzt sein Volk in Feindeshand gefallen und niemand ihm zu Hilfe gekommen ist, während die Bedränger dabei zusahen und über seinen Untergang hohnlachten.
Klagelieder 1:8	Jerusalem hat schwer gesündigt und ist darum zum Abscheu geworden: alle, welche die Stadt einst ehrten, verachten sie jetzt, weil sie ihre Blöße geschaut haben; auch sie selbst seufzt und wendet sich ab.
Klagelieder 1:9	Ihre Schleppe ist schmählich besudelt, sie hatte ihr Ende nicht bedacht; darum ist sie so tief gesunken: sie hat keinen Tröster! „Ach, HErr, sieh mein Elend an, denn der Feind frohlockt!”
Klagelieder 1:10	Der Feind hat seine Hand ausgestreckt nach allen ihren Kostbarkeiten: ja, Heiden hat sie in ihr Heiligtum eindringen sehen, denen du doch den Zutritt zu deiner Gemeinde versagt hast!
Klagelieder 1:11	Ihre gesamte Bewohnerschaft seufzt auf der Suche nach Brot; ihre Kostbarkeiten geben sie für Lebensmittel hin, um nur den Hunger zu stillen. „Ach, HErr, blicke her und sieh darein, wie verachtet ich bin!”
Klagelieder 1:12	¶ Rührt es euch nicht, ihr alle, die ihr des Weges vorüberzieht? blicket her und seht, ob einen Schmerz es gibt wie den Schmerz, der mich getroffen, mich, die der HErr heimgesucht hat am Tage seines lodernden Zorns!
Klagelieder 1:13	Aus der Höhe hat er Feuer geschleudert in meine Gebeine, wo es vernichtend wütet; meinen Füßen hat er ein Netz gestellt und mich zu Fall gebracht, hat mich einsam gemacht, siech immerdar!
Klagelieder 1:14	Fest geknüpft durch seine Hand ist das Joch meiner Übertretungen; ineinander verschlungen sind sie mir auf den Nacken gelegt: er hat meine Kraft gebrochen; der Herr hat mich in die Hände derer fallen lassen, gegen die ich nicht aufkommen konnte (oder: kann).
Klagelieder 1:15	Der Herr hat alle meine tapferen Krieger in meiner Mitte weggerafft; er hat ein Opferfest gegen mich ausgerufen, um meine junge Mannschaft zu zerschmettern: der Herr hat der jungfräulichen Tochter Juda die Kelter getreten.
Klagelieder 1:16	Darüber muß ich weinen, mein Auge zerfließt in Tränen; denn fern von mir ist ein Tröster, der mein Herz ermutigen könnte; meine Kinder sind vernichtet, denn der Feind ist übermächtig.
Klagelieder 1:17	(Die Tochter) Zion streckt ihre Hände aus, aber niemand ist da, sie zu trösten; der HErr hat gegen Jakob seine Nachbarn ringsum als Widersacher entboten: Jerusalem ist zum Abscheu unter ihnen geworden!
Klagelieder 1:18	¶ Der HErr ist gerecht (oder: im Recht), denn seinen Geboten habe ich widerstrebt! Hört es doch, ihr Völker alle, und seht meinen Schmerz: meine Jungfraun und meine Jünglinge sind in die Gefangenschaft gezogen!
Klagelieder 1:19	Ich habe meine Liebhaber angerufen, doch sie haben mich betrogen; meine Priester und meine Ältesten sind in der Stadt verschmachtet, als sie sich Nahrung suchten, um ihren Hunger zu stillen.
Klagelieder 1:20	Ach, HErr, sieh, wie mir so angst ist! mein Inneres glüht (oder: will überwallen); das Herz kehrt sich mir in der Brust um, weil ich so ungehorsam gewesen! draußen beraubt mich das Schwert meiner Kinder, drinnen ist’s wie der Tod!
Klagelieder 1:21	Sie haben gehört, wie ich seufzte: „Ich habe keinen Tröster!” Alle meine Feinde haben von meinem Unglück gehört, haben sich gefreut, daß du selbst es getan, daß du den angedrohten Tag herbeigeführt hast: — möge es ihnen ebenso ergehen wie mir!
Klagelieder 1:22	Laß all ihre Bosheit dir vor Augen treten und tu ihnen, wie du mir getan hast wegen all meiner Verfehlungen! Ach, zahlreich sind meine Seufzer, und mein Herz ist krank!
Klagelieder 2:1	Ach, wie hat doch der Herr in seinem Zorn die Tochter Zion umwölkt! Vom Himmel her hat er die Herrlichkeit Israels in den Staub geschleudert und des Schemels seiner Füße nicht gedacht am Tage seines Zorns!
Klagelieder 2:2	Schonungslos hat der Herr verwüstet alle Fluren Jakobs, hat in seinem Grimm niedergerissen die Burgen (oder: Festungen) der Tochter Juda, hat in den Staub geworfen und entweiht ihr Königtum und ihre Fürsten!
Klagelieder 2:3	In Zornesglut hat er zerschlagen Israels ganze Kraft*), hat seine Rechte (= seinen starken Arm) vor dem Feinde zurückgezogen und Jakob in Brand gesetzt wie Feuerflammen, die ringsum alles verzehren.
Klagelieder 2:4	Seinen Bogen hat er gespannt wie ein Feind, hat mit seiner Rechten Stellung genommen wie ein Gegner und alles, was das Auge erfreute, vertilgt im Zelt der Tochter Zion: ausgegossen hat er seinen Grimm wie Feuer.
Klagelieder 2:5	Der Herr hat sich uns als Feind erwiesen, hat Israel vernichtet, vernichtet alle seine Paläste, zerstört seine Burgen (oder: Festungen) und bei der Tochter Juda aufgehäuft Seufzen und Geseufze (= Jammer über Jammer).
Klagelieder 2:6	Er hat seinen Tempelplatz zerwühlt wie einen Garten, den Ort seiner Festversammlungen verwüstet. Der HErr hat in Zion Festfeiern und Sabbate in Vergessenheit gebracht und in seinem Zorneseifer verworfen den König und den Priester.
Klagelieder 2:7	Verschmäht hat der Herr seinen Altar, sein Heiligtum verworfen, hat dahingegeben in Feindeshand die Mauern ihrer (d. h. der Tochter Zion) Paläste; sie haben im Hause des HErrn ein Geschrei erhoben wie an einem Festtage.
Klagelieder 2:8	Der HErr hatte beschlossen, die Mauer der Tochter Zion zu zerstören: er hat die Meßschnur über sie gezogen, seine Hand vom Verderben nicht zurückgehalten und in Trauer versetzt Wall und Mauer: kläglich liegen sie zusammen da!
Klagelieder 2:9	Zu Boden sind ihre Tore gesunken, ihre Riegel hat er zerbrochen und zerschlagen; ihr König und ihre Fürsten weilen jetzt unter den Heidenvölkern, die Rechtspflege ist dahin; auch ihre Propheten empfangen keine Offenbarung mehr vom HErrn.
Klagelieder 2:10	Schweigend sitzen am Boden die Ältesten der Tochter Zion, haben Staub auf ihr Haupt gestreut, sich mit Sacktuch (= dem Trauergewand) umgürtet; zu Boden haben ihr Haupt gesenkt die Jungfraun Jerusalems.
Klagelieder 2:11	¶ Ich habe mir die Augen ausgeweint, mein Inneres wallt (= die Brust will mir zerspringen), das Herz ist mir gebrochen**) über den Untergang der Tochter meines Volkes, weil Kinder und Säuglinge verschmachten auf den Straßen der Stadt.
Klagelieder 2:12	Ihren Müttern rufen sie zu: „Wo ist Brot [und Wein]?” (und keins ist da:) wie tödlich Verwundete verschmachten sie auf den Straßen der Stadt, während sie ihr Leben aushauchen an ihrer Mütter Brust.
Klagelieder 2:13	Was soll ich dir zur Ermutigung (= als ermutigendes Beispiel) vorhalten, womit dich vergleichen, Tochter Jerusalem? was soll ich dir gleichstellen, um dich zu trösten, jungfräuliche Tochter Zion? Ach, groß wie das Meer ist dein Trümmerfeld (oder: Unheil): wer könnte dich heilen?
Klagelieder 2:14	Deine Propheten haben dir Lüge und Trug geweissagt; deine Schuld haben sie nicht aufgedeckt, um dadurch dein Geschick zu wenden, sondern haben dir Sprüche geweissagt, die dich täuschten und ins Unglück brachten.
Klagelieder 2:15	Es schlagen über dich die Hände zusammen alle, die des Weges vorüberziehen; sie zischen und schütteln den Kopf über die Tochter Jerusalem: „Ist das die Stadt, die man nannte die Krone der Schönheit, die Wonne der ganzen Welt?”
Klagelieder 2:16	Über dich reißen alle deine Feinde den Mund weit auf; sie zischen und knirschen mit den Zähnen, sie rufen aus: „Wir haben sie verschlungen (= vernichtet)! Ja, dies ist der Tag, den wir erhofften: wir haben ihn erreicht, erlebt!”
Klagelieder 2:17	Der Herr hat seinen Ratschluß ausgeführt, seine Drohung erfüllt, die er seit den Tagen der Vorzeit ausgesprochen hat: er hat niedergerissen ohne Erbarmen, hat den Feind über dich frohlocken lassen, den stolzen Sinn deiner Bedränger noch stolzer gemacht*).
Klagelieder 2:18	¶ Schreie laut zum HErrn, du jungfräuliche Tochter Zion! laß deine Tränen wie einen Bach rinnen bei Tag und bei Nacht! Gönne dir keine Ruhe, laß deinen Augenstern nicht rasten!
Klagelieder 2:19	Auf! klage laut die Nacht hindurch beim Beginn jeder Nachtwache! gieße dein Herz aus wie Wasser vor dem Angesicht des Herrn! Hebe deine Hände zu ihm empor für das Leben deiner Kindlein, die vor Hunger verschmachten an allen Straßenecken!
Klagelieder 2:20	¶ O HErr, schaue her und sieh darein: wem hast du je Gleiches getan? Dürfen Frauen ihre Leibesfrucht verzehren, die liebevoll gepflegten Kindlein? Dürfen im Heiligtum des HErrn gemordet werden Priester und Propheten?
Klagelieder 2:21	Am Boden hingestreckt liegen auf den Straßen Kinder und Greise; meine Jungfrauen und Jünglinge sind durchs Schwert gefallen: du hast sie am Tage deines Zornes niedermetzeln und ohne Erbarmen abschlachten lassen!
Klagelieder 2:22	Wie zu einem Festtag hast du die Insassen meiner Dörfer ringsum herbeigerufen (oder: eingeladen), und es hat am Zornestage des HErrn keinen Entronnenen und Geretteten gegeben: alle, die ich liebevoll gepflegt und großgezogen, die hat mein Feind vernichtet!
Klagelieder 3:1	Ich bin der Mann, der Elend erlebt hat durch die Rute seines (d. h. des göttlichen) Zornes;
Klagelieder 3:2	mich hat er geführt und getrieben in Finsternis und tiefes Dunkel;
Klagelieder 3:3	nur (oder: ja) gegen mich kehrt er immer wieder seine Hand Tag für Tag!
Klagelieder 3:4	Mein Fleisch und meine Haut hat er hinschwinden lassen, meine Glieder zerschlagen;
Klagelieder 3:5	aufgetürmt hat er rings um mich Gift (= Unheil) und Mühsal;
Klagelieder 3:6	in Finsternis hat er mich versenkt wie die ewig Toten.
Klagelieder 3:7	Er hat mich ummauert, daß ich keinen Ausweg habe, mich mit schweren Ketten beladen;
Klagelieder 3:8	ob ich auch schreie und rufe: er verschließt sich meinem Flehen.
Klagelieder 3:9	Er hat meine Wege mit Quadersteinen vermauert, meine Pfade ungangbar gemacht.
Klagelieder 3:10	Ein lauernder Bär ist er mir gewesen, ein Löwe im Versteck.
Klagelieder 3:11	Er hat mich auf Irrwegen wandeln lassen und mich zerfleischt, mich verstört (= einsam gemacht);
Klagelieder 3:12	er hat seinen Bogen gespannt und mich als Zielscheibe hingestellt für seine Pfeile,
Klagelieder 3:13	hat die Söhne (= den Inhalt) seines Köchers mir ins Herz dringen lassen.
Klagelieder 3:14	Meinem ganzen Volk bin ich zum Hohn geworden, ihr Spottlied den ganzen Tag;
Klagelieder 3:15	mit Bitternissen hat er mich gesättigt, mit Wermut mich getränkt.
Klagelieder 3:16	Meine Zähne hat er mich an Kieseln zerbeißen lassen, mich in den Staub niedergetreten (oder: in die Asche niedergedrückt).
Klagelieder 3:17	Du hast meiner Seele den Frieden entrissen, so daß ich verlernt habe, glücklich zu sein,
Klagelieder 3:18	und ausrufe: „Dahin ist meine Lebenskraft und verloren meine Hoffnung (oder: mein Vertrauen) auf den HErrn!”
Klagelieder 3:19	¶ Gedenke meines Elends und meiner Irrsale, des Wermuts und des Gifts!
Klagelieder 3:20	Ohne Unterlaß denkt meine Seele daran und ist gebeugt in mir.
Klagelieder 3:21	Dies will ich mir zu Herzen nehmen und darum der Hoffnung leben:
Klagelieder 3:22	Die Gnadenerweisungen des HErrn sind noch nicht erschöpft, sein Erbarmen ist noch nicht zu Ende;
Klagelieder 3:23	alle Morgen sind sie neu, groß ist deine Treue.
Klagelieder 3:24	„Der HErr ist mein Teil!” bekennt meine Seele; drum will ich auf ihn hoffen.
Klagelieder 3:25	¶ Gütig ist der HErr gegen die, welche auf ihn harren, gegen ein Herz, das ihn sucht.
Klagelieder 3:26	Gut ist es, geduldig zu sein und schweigend zu warten auf die Hilfe des HErrn.
Klagelieder 3:27	Gut ist es für jeden, das Joch schon in seiner Jugend tragen zu lernen;
Klagelieder 3:28	er sitze einsam und schweige, wenn (oder: weil) der HErr es ihm auferlegt!
Klagelieder 3:29	er neige seinen Mund in den Staub hinab: vielleicht ist noch Hoffnung vorhanden;
Klagelieder 3:30	er biete ihm, wenn er ihn schlägt, die Wange dar, lasse sich mit Schmach sättigen!
Klagelieder 3:31	Denn nicht auf ewig verstößt der HErr,
Klagelieder 3:32	sondern, wenn er Trübsal verhängt hat, erbarmt er sich auch wieder nach seiner großen Güte;
Klagelieder 3:33	denn nicht aus Lust plagt und betrübt er die Menschenkinder.
Klagelieder 3:34	Wenn man mit Füßen niedertritt alle Gefangenen der Erde (oder: des Landes),
Klagelieder 3:35	wenn man das Recht eines Mannes beugt vor den Augen des Höchsten,
Klagelieder 3:36	wenn man einen Menschen in seinem Rechtsstreit (oder: vor Gericht) ins Unrecht setzt: sollte das der Herr nicht beachten?
Klagelieder 3:37	Wer kann denn befehlen, daß etwas geschehe, ohne daß der Herr es geboten hat?
Klagelieder 3:38	Geht nicht aus dem Munde des Höchsten das Glück wie das Unglück hervor?
Klagelieder 3:39	Was klagt (also) der Mensch, solange er lebt? Ein jeder klage über seine Sünden!
Klagelieder 3:40	¶ Laßt uns unsern Wandel prüfen und erforschen und zum HErrn umkehren!
Klagelieder 3:41	Laßt uns unser Herz mitsamt den Händen*) erheben zu Gott im Himmel!
Klagelieder 3:42	Wir sind es, die abtrünnig und ungehorsam gewesen sind; du aber hast nicht verziehen,
Klagelieder 3:43	hast dich in Zorn gehüllt und uns verfolgt, hingerafft ohne Schonung;
Klagelieder 3:44	du hast dich in Gewölk gehüllt, so daß kein Gebet hindurchdringen konnte;
Klagelieder 3:45	zu Kehricht und zum Abscheu hast du uns gemacht inmitten der Völker.
Klagelieder 3:46	Es haben den Mund gegen uns aufgerissen all unsere Feinde;
Klagelieder 3:47	Grauen und Grube sind uns zuteil geworden, Verwüstung und Untergang!
Klagelieder 3:48	¶ Wasserbäche läßt mein Auge rinnen über die Zertrümmerung der Tochter meines Volkes.
Klagelieder 3:49	Mein Auge ergießt sich ruhelos in Tränen ohne Aufhören,
Klagelieder 3:50	bis (oder: damit endlich) der HErr vom Himmel herniederschaue und dareinsehe.
Klagelieder 3:51	Was ich sehen muß, versetzt mich in Trauer um aller Töchter meiner Stadt willen.
Klagelieder 3:52	¶ Ach! wie einen Vogel haben die mich gejagt, die mir ohne Ursache feind sind;
Klagelieder 3:53	sie haben mich in die Grube gestoßen, um mein Leben zu vernichten, und haben Steine auf mich geworfen:
Klagelieder 3:54	die Wasser schlugen mir über dem Haupt zusammen; ich dachte: „Mit mir ist’s aus!”
Klagelieder 3:55	Da rief ich deinen Namen an, HErr, tief unten aus der Grube,
Klagelieder 3:56	und du hast mich gehört, als ich zu dir flehte: „Verschließ dein Ohr nicht meinem Hilferuf!”
Klagelieder 3:57	Du hast dich mir genaht, als ich dich anrief, hast mir zugerufen: „Fürchte dich nicht!”
Klagelieder 3:58	Du, o HErr, hast meine Sache geführt, hast mein Leben gerettet;
Klagelieder 3:59	du, o HErr, hast meine Unbill (oder: Unterdrückung) gesehen: verhilf mir zu meinem Recht!
Klagelieder 3:60	Du hast all ihre Rachgier gesehen, all ihre Anschläge gegen mich,
Klagelieder 3:61	hast, o HErr, ihr Schmähen gehört, all ihre Anschläge gegen mich,
Klagelieder 3:62	das Gerede meiner Widersacher und ihre täglichen Ränke gegen mich.
Klagelieder 3:63	Gib acht auf ihr Sitzen und ihr Aufstehen (= ihr ganzes Tun und Gebaren): ihr Spottlied bin ich!
Klagelieder 3:64	Du wirst ihnen vergelten, HErr, wie ihre Taten es verdienen,
Klagelieder 3:65	wirst ihnen Verblendung ins Herz geben: dein Fluch komme über sie!
Klagelieder 3:66	Du wirst sie im Zorn verfolgen und sie vertilgen unter Gottes (= deinem) Himmel hinweg!
Klagelieder 4:1	Ach, wie ist doch das Gold so glanzlos geworden, wertlos das Edelmetall! hingeschüttet liegen die Edelsteine an allen Straßenecken!
Klagelieder 4:2	Zions Söhne, die hochgeschätzten, die sonst mit gediegenem Gold aufgewogen wurden, o wie sind sie jetzt irdenem Geschirr gleichgeachtet, dem Machwerk von Töpfers Hand!
Klagelieder 4:3	Selbst Schakale reichen die Brust dar, säugen ihre Jungen; doch die Töchter meines Volkes sind gefühllos geworden wie die Strauße in der Wüste.
Klagelieder 4:4	Den Säuglingen klebt die Zunge am Gaumen vor Durst, die Kindlein flehen um Brot, aber niemand bricht es ihnen.
Klagelieder 4:5	Die sonst Leckerbissen aßen, verhungern auf den Straßen; die sich auf Purpurkissen hegen ließen, betten sich jetzt auf Düngerhaufen;
Klagelieder 4:6	denn die Schuld der Tochter meines Volkes war größer geworden als die Sünde Sodoms, das in einem Augenblick zerstört wurde, ohne daß Menschenhände dabei mitwirkten.
Klagelieder 4:7	Ihre Fürsten (oder: Edlen) erglänzten reiner als Schnee, weißer als Milch; röter war ihr Leib als Korallen, wie Saphir ihre Gestalt*) geworden.
Klagelieder 4:8	Jetzt aber ist ihr Aussehen schwärzer als Ruß geworden, man erkennt sie nicht mehr auf den Straßen; runzlig ist die Haut an ihrem Leibe, ausgedörrt wie ein Stück Holz.
Klagelieder 4:9	Besser sind die vom Schwert Erschlagenen daran als die vom Hunger Getöteten, die da verschmachteten, zu Tode getroffen vom Mangel an Früchten des Feldes.
Klagelieder 4:10	Haben doch weichherzige Frauen mit eigenen Händen ihre Kinder gekocht: die mußten ihnen zur Nahrung dienen beim Zusammenbruch der Tochter meines Volkes.
Klagelieder 4:11	Der HErr hat seinen Grimm sich voll auswirken lassen, seine Zornesglut ausgegossen und in Zion ein Feuer entfacht, das seine Grundfesten verzehrt hat.
Klagelieder 4:12	Sie hatten es nicht geglaubt, die Könige der Erde, auch kein Bewohner des Erdkreises, daß Belagerer und Feinde (jemals) einziehn würden in die Tore Jerusalems.
Klagelieder 4:13	¶ Das ist geschehen wegen der Sünden ihrer Propheten, wegen der Missetaten ihrer Priester, die in ihrer Mitte das Blut von Gerechten vergossen haben.
Klagelieder 4:14	Sie irrten wie Blinde auf den Straßen umher, mit Blut besudelt, so daß man ihre Kleider nicht berühren mochte.
Klagelieder 4:15	„Aus dem Wege! ein Unreiner!” rief man vor ihnen aus; „aus dem Wege! hinweg! berührt ihn nicht!” „Wenn sie noch Gefallen daran finden, sich umherzutreiben”, sagte man unter den Heiden, „so dürfen sie nicht länger (bei uns) bleiben!”
Klagelieder 4:16	Der Zornesblick des HErrn**) hat sie zerstreut, er mag nichts mehr von ihnen sehen. Man achtete der Priester nicht und ließ den Ältesten (oder: Greisen oder: Propheten) keine Schonung widerfahren.
Klagelieder 4:17	¶ Noch immer schmachteten unsere Augen nach Hilfe für uns, die nicht erschien; auf unserer Warte warteten wir auf ein Volk, das nicht zu Hilfe kam (oder: kommt).
Klagelieder 4:18	Schon stellte man uns auf Schritt und Tritt nach, so daß wir uns auf unsern Straßen nicht frei bewegen konnten; unser Ende nahte, unsere Tage waren abgelaufen, ja, unser Ende war gekommen.
Klagelieder 4:19	Schneller waren unsere Verfolger als die Adler des Himmels; auf den Bergen jagten sie uns nach, in der Wüste lauerten sie uns auf.
Klagelieder 4:20	Unser Lebensodem*), der Gesalbte des HErrn, wurde in ihren Gruben gefangen, er, von dem wir dachten: „In seinem Schatten werden wir leben unter den Völkern!”
Klagelieder 4:21	¶ Frohlocke nur und freue dich, Tochter Edom, die du wohnst im Lande Uz! (vgl. Hiob 1,1). Auch an dich wird der Becher kommen: du wirst trunken werden und dich entblößen!
Klagelieder 4:22	Abgetan (oder: getilgt) ist deine Schuld, Tochter Zion: Gott wird dich nicht wieder in Gefangenschaft (oder: Verbannung) führen; doch deine Schuld wird er heimsuchen, Tochter Edom, und deine Sünden aufdecken!
Klagelieder 5:1	Gedenke, HErr, dessen, was uns widerfahren ist! blicke her und sieh unsere Schmach!
Klagelieder 5:2	Unser Erbbesitz ist an Fremde übergegangen, unsere Häuser an Ausländer.
Klagelieder 5:3	Waisen sind wir geworden, vaterlos, unsere Mütter sind wie Witwen.
Klagelieder 5:4	Unser Wasser trinken wir um Geld, nur gegen Zahlung erhalten wir unser eignes Holz.
Klagelieder 5:5	Unsere Verfolger sitzen uns auf dem Nacken, und sind wir ermattet, gönnt man uns keine Ruhe.
Klagelieder 5:6	Den Ägyptern haben wir die Hand gereicht (d. h. uns unterworfen) und den Assyrern, um uns satt zu essen. —
Klagelieder 5:7	Unsere Väter, die gesündigt haben, sind nicht mehr: wir müssen ihre Verschuldungen büßen.
Klagelieder 5:8	Knechte (oder: Sklaven) herrschen über uns: niemand entreißt uns ihrer Hand.
Klagelieder 5:9	Mit Lebensgefahr schaffen wir unser Brot (= Brotkorn) herein, in Angst vor dem Schwert der Wüstenbewohner.
Klagelieder 5:10	Unsere Haut glüht wie ein Ofen von der Fieberglut des Hungers.
Klagelieder 5:11	Ehefrauen haben sie in Zion geschändet, Jungfrauen in den Städten Juda’s.
Klagelieder 5:12	Fürsten sind von ihrer Hand gehenkt worden, das Ansehn der Ältesten wird nicht geachtet.
Klagelieder 5:13	Jünglinge müssen die Handmühle schleppen, und Knaben wanken unter Lasten von Holz.
Klagelieder 5:14	Die Alten bleiben fern vom Stadttor (d. h. Versammlungsort der Bürger), die Jungen von ihrem Saitenspiel.
Klagelieder 5:15	Geschwunden ist die Freude unsers Herzens, unser Reigentanz hat sich in Trauer verwandelt.
Klagelieder 5:16	Die Krone ist uns vom Haupt gefallen: wehe uns, daß wir gesündigt haben!
Klagelieder 5:17	Darob ist unser Herz krank geworden, darüber sind unsere Augen umdüstert:
Klagelieder 5:18	über den Zionsberg, der verödet daliegt, auf dem die Füchse ihr Wesen treiben.
Klagelieder 5:19	¶ Du aber, HErr, thronst in Ewigkeit, dein Herrscherstuhl steht fest von Geschlecht zu Geschlecht.
Klagelieder 5:20	Warum willst du uns vergessen für immer, uns verlassen lebenslang?
Klagelieder 5:21	Führe uns, HErr, zu dir zurück, daß wir umkehren (oder: heimkehren)! laß unsere Tage erneuert werden wie vor alters!
Klagelieder 5:22	Oder hast du uns gänzlich verworfen? zürnst du uns unversöhnlich?
Ezechiel 1:1	Und es begab sich im dreißigsten Jahre im vierten Monat, am fünften Tage des Monats, als ich mich unter den in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) Weggeführten am Flusse (= Kanal) Kebar*) befand: da tat sich der Himmel auf, und ich sah göttliche Gesichte.
Ezechiel 1:2	Am fünften Tage des Monats — es war das fünfte Jahr seit der Wegführung (= Gefangenschaft) des Königs Jojachin**) —:
Ezechiel 1:3	da erging das Wort des HErrn an den Priester Hesekiel, den Sohn Busi’s, im Lande der Chaldäer am Flusse Kebar; dort kam die Hand des HErrn über ihn.
Ezechiel 1:4	¶ Als ich nämlich hinblickte, sah ich plötzlich einen Sturmwind von Norden daherfahren und eine gewaltige Wolke und zusammengeballtes (= flackerndes) Feuer, von Lichtglanz rings umgeben, und mitten aus ihm (d. h. aus dem Feuer) blinkte etwas hervor wie der Schimmer von Glanzerz, [aus der Mitte des Feuers].
Ezechiel 1:5	Mitten in ihm erschien dann etwas, das vier lebenden Wesen glich, deren Aussehen folgendes war: sie hatten Menschengestalt,
Ezechiel 1:6	aber jedes hatte vier Gesichter und jedes von ihnen vier Flügel.
Ezechiel 1:7	Ihre Beine standen gerade, aber ihre Fußsohlen waren (abgerundet) wie die Fußsohle eines Kalbes, und sie funkelten so hell wie geglättetes Kupfer.
Ezechiel 1:8	Unter ihren Flügeln befanden sich (oder: hatten sie) Menschenhände an allen vier Seiten, und alle vier hatten Flügel,
Ezechiel 1:9	von denen immer einer den des nächsten berührte; ihre Gesichter wandten sich nicht um, wenn sie gingen, sondern sie gingen ein jedes geradeaus vor sich hin***).
Ezechiel 1:10	Ihre Gesichter sahen aber so aus: (vorn war) ein Menschengesicht, rechts ein Löwengesicht bei allen vieren, links ein Stiergesicht bei allen vieren, und nach innen (= nach hinten) ein Adlergesicht bei allen Vieren.
Ezechiel 1:11	Ihre Flügel waren nach oben hin ausgebreitet, bei jedem zwei, die sich untereinander berührten, und zwei bedeckten ihre Leiber.
Ezechiel 1:12	Sie gingen ein jedes geradeaus vor sich hin***): wohin der Geist sie zu gehen trieb, dahin gingen sie, ohne beim Gehen eine Wendung vorzunehmen.
Ezechiel 1:13	Und mitten zwischen den lebenden Wesen war etwas, das wie brennende Feuerkohlen aussah, wie Fackeln, deren Feuer zwischen den Wesen beständig hin und her fuhr; und das Feuer hatte einen strahlenden Glanz, und Blitze gingen aus dem Feuer hervor;
Ezechiel 1:14	und die lebenden Wesen liefen hin und her, so daß es aussah wie Blitzstrahlen.
Ezechiel 1:15	¶ Als ich nun die lebenden Wesen näher betrachtete, sah ich je ein Rad auf dem Erdboden neben jedem der vier Wesen.
Ezechiel 1:16	Das Aussehen der Räder war wie der Schimmer von Chrysolith, und alle vier hatten die gleiche Gestalt, und sie waren so hergestellt (= gearbeitet), als ob ein Rad innerhalb des andern Rades wäre.
Ezechiel 1:17	Nach allen vier Seiten hin liefen sie, wenn sie liefen, ohne beim Laufen eine Wendung vorzunehmen.
Ezechiel 1:18	Ihre Felgen aber — sie hatten eine gewaltige Höhe und Furchtbarkeit — waren bei allen vier Rädern ringsum voller Augen;
Ezechiel 1:19	und wenn die lebenden Wesen sich in Bewegung setzten, so liefen auch die Räder neben ihnen; und wenn die lebenden Wesen sich vom Erdboden erhoben, dann erhoben sich auch die Räder:
Ezechiel 1:20	wohin der Geist jene zu gehen trieb, dahin gingen die Räder ebenfalls und erhoben sich zugleich mit ihnen; denn der Geist der lebenden Wesen war in den Rädern:
Ezechiel 1:21	wenn jene gingen, so gingen auch sie, und wenn jene stehen blieben, so blieben auch sie stehen, und wenn jene sich von der Erde erhoben, so erhoben sich auch die Räder zugleich mit ihnen; denn der Geist der lebenden Wesen war in den Rädern.
Ezechiel 1:22	¶ Über den Häuptern der lebenden Wesen aber war etwas, das sah aus wie ein Himmelsgewölbe*), wie wundervoll glänzender Bergkristall; oben über ihren Häuptern war es ausgebreitet.
Ezechiel 1:23	Unterhalb des Himmelsgewölbes aber waren ihre Flügel geradegerichtet (= waagrecht ausgespannt), jeder nach dem andern hin, von jedem zwei; mit den beiden anderen bedeckten sie ihre Leiber.
Ezechiel 1:24	Und ich hörte das Rauschen ihrer Flügel wie das Rauschen gewaltiger Wasser (oder: Fluten), wie den Donner des Allmächtigen. Wenn sie gingen, glich das tosende Rauschen dem Getöse eines Heerlagers; wenn sie aber stillstanden, ließen sie ihre Flügel schlaff herabhängen.
Ezechiel 1:25	[Und es kam eine Stimme von oberhalb des Himmelsgewölbes, das über ihren Häuptern war; wenn sie stillstanden, ließen sie ihre Flügel schlaff herabhängen.]
Ezechiel 1:26	¶ Oben über dem Himmelsgewölbe aber, das sich über ihren Häuptern befand, da war es anzusehen wie Saphirstein, etwas, das einem Thron glich; und auf diesem Throngebilde war eine Gestalt zu sehen, die wie ein Mann aussah, oben darauf.
Ezechiel 1:27	Und ich sah etwas wie den Schimmer von Glanzerz, wie das Aussehen von Feuer, das ringsum ein Gehäuse hat; von dem Körperteile an, der wie seine Hüften aussah, nach oben zu, und von dem Körperteile an, der wie seine Hüften aussah, nach unten zu sah ich es: — wie Feuer anzuschauen; und strahlendes Licht war rings um ihn her.
Ezechiel 1:28	Wie der Bogen aussieht, der am Regentage in den Wolken erscheint, so war das strahlende Licht ringsum anzusehen. ¶ So war das Aussehen der Erscheinung der Herrlichkeit des HErrn; und als ich sie erblickte, warf ich mich auf mein Angesicht nieder und hörte die Stimme eines, der da redete.
Ezechiel 2:1	Und er sagte zu mir: „Menschensohn**), tritt auf deine Füße; denn ich will mit dir reden.”
Ezechiel 2:2	Als er so zu mir sprach, kam eine Gotteskraft in mich, die mich auf meine Füße treten ließ; und ich hörte den an, der mit mir redete.
Ezechiel 2:3	Er sagte dann zu mir: „Menschensohn! ich sende dich zu denen vom Hause Israel, zu den abtrünnigen Stämmen, die sich gegen mich aufgelehnt haben; sie und ihre Väter sind von mir abgefallen bis auf den heutigen Tag.
Ezechiel 2:4	Und die Söhne (oder: Kinder) haben ein trotziges Gesicht und ein hartes (= verstocktes) Herz; zu ihnen sende ich dich, und du sollst zu ihnen sagen: ‘So hat Gott, der HErr gesprochen!’
Ezechiel 2:5	Mögen sie dann darauf hören oder mögen sie es lassen — denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht*)-, so sollen sie doch erkennen, daß ein Prophet unter ihnen aufgetreten ist.
Ezechiel 2:6	Du aber, Menschensohn, fürchte dich nicht vor ihnen und laß dich durch ihre Reden nicht einschüchtern, ob auch Disteln und Dornen um dich sind und du unter Skorpionen wohnst: fürchte dich nicht vor ihren Reden und erschrick nicht vor ihren Mienen! denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht*).
Ezechiel 2:7	Vielmehr sollst du ihnen meineWorte verkündigen, mögen sie darauf hören oder mögen sie es lassen; denn sie sind widerspenstig!”
Ezechiel 2:8	¶ „Du aber, Menschensohn, höre, was ich dir sage: Sei du nicht widerspenstig wie das widerspenstige Geschlecht! Öffne deinen Mund und iß, was ich dir jetzt gebe!”
Ezechiel 2:9	Als ich nun hinblickte, sah ich eine Hand, die sich mir entgegenstreckte, und in ihr befand sich eine Schriftrolle.
Ezechiel 2:10	Er breitete sie vor mir aus, und sie war auf der Vorderseite und auf der Rückseite beschrieben; und zwar standen Klagen, Seufzer und Wehe auf ihr geschrieben.
Ezechiel 3:1	Dann sagte er zu mir: „Menschensohn, iß, was du da vor dir siehst! Iß diese Schriftrolle und gehe dann hin und rede zum Hause Israel!”
Ezechiel 3:2	Da öffnete ich meinen Mund, und er gab mir jene Rolle zu essen;
Ezechiel 3:3	dabei sagte er zu mir: „Menschensohn, verschlucke diese Schriftrolle, die ich dir gebe, und fülle deinen Leib (oder: Magen) mit ihr!” Da aß ich sie, und sie schmeckte mir im Munde süß wie Honig.
Ezechiel 3:4	¶ Darauf sagte er zu mir: „Menschensohn, auf! begib dich zum Hause Israel und rede in meinem Namen**) zu ihnen!
Ezechiel 3:5	Denn nicht zu einem Volk mit dunkler Sprache und unverständlicher Rede wirst du gesandt, sondern zum Hause Israel;
Ezechiel 3:6	auch nicht zu zahlreichen Völkern mit fremder Sprache und unverständlicher Rede, deren Worte du nicht verstehst — freilich, wenn ich dich zu diesen sendete, würden sie auf dich hören —;
Ezechiel 3:7	aber das Haus Israel wird nicht auf dich hören wollen: sie wollen ja auch auf mich nicht hören; denn das ganze Haus Israel hat eine harte Stirn und ein verstocktes Herz.
Ezechiel 3:8	Doch wisse: ich will auch dein Angesicht hart machen***) gleich dem ihrigen und deine Stirn hart gleich der ihrigen:
Ezechiel 3:9	wie Diamant, härter als Kieselstein, will ich deine Stirn machen***). Fürchte dich nicht vor ihnen und laß dich durch ihre Mienen nicht einschüchtern! denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht.”
Ezechiel 3:10	¶ Dann fuhr er fort: „Menschensohn, alle meine Worte, die ich zu dir reden werde, nimm dir zu Herzen und laß sie in deine Ohren eindringen!
Ezechiel 3:11	Und nun mache dich auf und begib dich zu den in der Verbannung (oder: Gefangenschaft) Lebenden, zu deinen Volksgenossen; rede zu ihnen und sage ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen!’ mögen sie nun darauf hören, oder mögen sie es lassen!”
Ezechiel 3:12	¶ Da hob die Gotteskraft mich empor, und ich vernahm hinter mir ein lautes, gewaltiges Getöse, als die Herrlichkeit des HErrn sich von ihrer Stelle erhob,
Ezechiel 3:13	nämlich das Rauschen der sich gegenseitig berührenden Flügel der vier lebenden Wesen und das Gerassel der Räder neben (oder: zugleich mit) ihnen, ein lautes gewaltiges Getöse.
Ezechiel 3:14	Als mich nun die Gotteskraft emporhob und mich entrückte, ging ich dahin, tief betrübt in der Erregung meines Geistes, während die Hand des HErrn übermächtig auf mir lastete.
Ezechiel 3:15	So kam ich denn zu den in der Verbannung (oder: Gefangenschaft) Lebenden nach Thel-Abib, wo sie am Flusse Kebar wohnten, und weilte dort sieben Tage lang unter ihnen, in dumpfes Schweigen versunken (= in starrer Betäubung).
Ezechiel 3:16	¶ Als aber die sieben Tage um waren, erging das Wort des HErrn an mich also:
Ezechiel 3:17	„Menschensohn, ich habe dich zum Wächter für das Haus Israel bestellt: wenn du ein Wort aus meinem Munde vernommen hast, sollst du sie in meinem Namen verwarnen!
Ezechiel 3:18	Wenn ich also zum Gottlosen sage: ‘Du mußt des Todes sterben!’ und du verwarnst ihn nicht und sagst kein Wort, um den Gottlosen vor seinem bösen Wandel zu warnen, um ihn am Leben zu erhalten, so wird er als Gottloser um seiner Verschuldung willen sterben, aber für den Verlust seines Lebens werde ich dich verantwortlich machen*).
Ezechiel 3:19	Hast du aber den Gottlosen gewarnt und hat er sich trotzdem von seiner Gottlosigkeit und seinem bösen Wandel nicht abgewandt, so wird er zwar um seiner Verschuldung willen sterben, du aber hast deine Seele (oder: dein Leben) gerettet.
Ezechiel 3:20	Und wenn ein Gerechter sich von seiner Gerechtigkeit abkehrt und Böses tut und ich ihm dann entgegentrete, so daß er stirbt: — wenn du ihn dann nicht gewarnt hast, so wird er zwar infolge seiner Sünde sterben, und der gerechten Werke, die er vollbracht hat, wird nicht mehr gedacht werden; aber für den Verlust seines Lebens werde ich dich verantwortlich machen*).
Ezechiel 3:21	Wenn du ihn aber, den Gerechten, gewarnt hast, daß er keine Sünde begehen möge, und er dann auch keine Sünde begeht, so wird er am Leben bleiben, weil er sich hat warnen lassen, und du hast deine Seele (oder: Leben) gerettet.”
Ezechiel 3:22	¶ Da kam dort die Hand des HErrn über mich, und er gebot mir: „Mache dich auf und gehe in die Tal-Ebene hinaus: dort will ich mit dir reden!”
Ezechiel 3:23	Da machte ich mich auf und ging in die Tal-Ebene hinaus; und siehe, dort stand die Herrlichkeit des HErrn gerade so, wie ich sie am Flusse Kebar (vgl. 1,1) geschaut hatte; da warf ich mich auf mein Angesicht nieder.
Ezechiel 3:24	Aber die Gotteskraft kam in mich und ließ mich auf meine Füße treten; und er (d. h. Gott) redete mich an mit den Worten: „Gehe heim und schließe dich in deinem Hause ein!
Ezechiel 3:25	Und du, Menschensohn, wisse wohl: man wird**) dir Fesseln anlegen und dich mit ihnen binden, so daß du nicht unter sie (d. h. deine Volksgenossen) wirst hinausgehen können.
Ezechiel 3:26	Und ich werde dir die Zunge am Gaumen kleben lassen: stumm sollst du werden und kein Strafprediger mehr für sie sein; denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht.
Ezechiel 3:27	Wenn ich aber mit dir rede, werde ich dir den Mund auftun, und du sollst zu ihnen sagen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen!’ Wer dann hören will, mag hören, und wer es lassen will, der mag es lassen! denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht.”
Ezechiel 4:1	„Du aber, Menschensohn, nimm dir einen Ziegelstein, lege ihn vor dich hin und ritze auf ihm eine Stadt ein, nämlich Jerusalem.
Ezechiel 4:2	Dann eröffne die Belagerung gegen sie: errichte Belagerungswerke gegen sie, schütte gegen sie einen Wall auf, schlage Heerlager gegen sie auf und stelle Sturmböcke (oder: Mauerbrecher) ringsum gegen sie auf.
Ezechiel 4:3	Darauf hole dir eine eiserne Platte (oder: Bratpfanne) und stelle sie als eiserne Mauer zwischen dich und die Stadt hin; dann richte deine Blicke unverwandt gegen sie: so soll sie sich im Belagerungszustand befinden, und du sollst sie belagern: ein Wahrzeichen soll dies für das Haus Israel sein!”
Ezechiel 4:4	¶ „Sodann lege du dich auf deine linke Seite und trage die Verschuldung des Hauses Israel auf ihr; nach der Zahl der Tage, die du auf ihr liegst, sollst du ihre Verschuldung tragen.
Ezechiel 4:5	Ich aber will dir die Jahre ihrer Verschuldung in einer gleichgroßen Anzahl von Tagen auflegen, nämlich 390 (oder: nach der griechischen Übersetzung: 190) Tage: so lange sollst du die Verschuldung des Hauses Israel tragen.
Ezechiel 4:6	Wenn du dann mit diesen Tagen zu Ende bist, so lege dich zum zweitenmal auf deine rechte Seite und trage die Verschuldung des Hauses Juda vierzig Tage lang: für jedes Jahr lege ich dir einen Tag auf.
Ezechiel 4:7	Dabei sollst du deine Blicke und deinen entblößten Arm unverwandt auf die Belagerung Jerusalems richten und gegen die Stadt weissagen.
Ezechiel 4:8	Und wisse wohl: ich will dir Fesseln anlegen, daß du dich nicht von einer Seite auf die andere umwenden kannst, bis du mit den Tagen deiner Belagerung (oder: Bedrängnis) zu Ende bist.”
Ezechiel 4:9	¶ „Du aber nimm dir Weizen und Gerste, Bohnen und Linsen, Hirse und Spelt, tu sie zusammen in ein einziges Gefäß und bereite dir Brot daraus nach der Zahl der Tage, während derer du auf deiner Seite liegen mußt: 390 (190?) Tage lang sollst du das essen;
Ezechiel 4:10	und zwar soll die Speise, die du zu dir nimmst, abgewogen täglich zwanzig Schekel*) betragen, und du sollst sie auf mehrere Mahlzeiten verteilen.
Ezechiel 4:11	Auch das Wasser sollst du abgemessen trinken, jedesmal ein Sechstel Hin**); auch dieses sollst du in Zwischenräumen genießen.
Ezechiel 4:12	Und zwar sollst du (das Brot) wie Gerstenbrotkuchen zubereitet essen und diese vor ihren Augen auf Ballen von Menschenkot backen.
Ezechiel 4:13	(Und du sollst sagen): ‘So hat der HErr gesprochen: Ebenso sollen die Kinder Israel ihr Brot unrein essen unter den Heidenvölkern, unter die ich sie verstoßen werde.’”
Ezechiel 4:14	Da entgegnete ich: „Ach, HErr, mein Gott! siehe, mein Inneres (= Gewissen) ist noch niemals durch Unreines befleckt worden, und von verendeten oder zerrissenen Tieren habe ich seit meiner Jugend bis jetzt niemals etwas genossen, und abscheuliches Fleisch ist noch nie in meinen Mund gekommen.”
Ezechiel 4:15	Da antwortete er mir: „Nun gut! ich will dir Rindermist***) statt des Menschenkotes gestatten: auf diesem magst du das Brot für dich bereiten.”
Ezechiel 4:16	Dann fuhr er fort: „Menschensohn, wisse wohl: ich will den Stab (oder: die Stütze) des Brotes †) in Jerusalem zerbrechen, so daß sie das Brot abgewogen und mit Angst essen müssen und das Wasser abgemessen und mit Entsetzen trinken,
Ezechiel 4:17	weil es ihnen an Brot und Wasser mangeln soll und damit sie einer wie der andere verzweifeln und infolge ihrer Verschuldung verschmachten.”
Ezechiel 5:1	„Du aber, Menschensohn, nimm dir ein scharfes Schwert; als Schermesser sollst du es für dich (oder: an dir) benutzen und mit ihm über dein Haupt und deinen Bart fahren. Sodann nimm dir eine Waage zum Abwägen und teile (die Haare) mit ihr ab:
Ezechiel 5:2	ein Drittel verbrenne im Feuer inmitten der Stadt, wenn die Tage der Belagerung voll sind (= zu Ende gehen); das zweite Drittel nimm und schlage es mit dem Schwert rings um die Stadt her; und das letzte Drittel verstreue in den Wind; ich will dann das Schwert hinter ihnen her zücken.
Ezechiel 5:3	Doch nimm von diesen eine kleine Anzahl und binde sie in deinen Rockzipfel ein;
Ezechiel 5:4	hierauf nimm auch von diesen nochmals einige, wirf sie mitten ins Feuer und laß sie im Feuer verbrennen: davon soll ein Feuer über das ganze Haus Israel ausgehen.”
Ezechiel 5:5	¶ „Alsdann sage zum ganzen Hause Israel: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: So steht’s mit Jerusalem! Mitten unter die Heiden habe ich die Stadt gestellt und (deren) Länder rings um sie her.
Ezechiel 5:6	Aber sie ist gegen meine Gebote in gottloser Weise widerspenstig gewesen, ärger noch als die Heidenvölker, und gegen meine Satzungen ärger als die Länder rings um sie her; denn meine Gebote haben sie verachtet, und nach meinen Satzungen sind sie nicht gewandelt’.
Ezechiel 5:7	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: ‘Weil ihr trotziger gewesen seid als die Heidenvölker rings um euch her, weil ihr euch in eurem Wandel nach meinen Satzungen nicht gerichtet und meine Gebote nicht befolgt habt, vielmehr*) nach den Geboten der Heidenvölker rings um euch her gehandelt habt,
Ezechiel 5:8	darum spricht Gott der HErr so: Fürwahr, auch ich will nun gegen dich vorgehen und will Gerichte in deiner Mitte vollstrecken vor den Augen der Heidenvölker!
Ezechiel 5:9	Und ich will um all deiner Greuel willen an dir tun, was ich noch nie getan habe und was ich in gleicher Weise auch nie wieder tun werde.
Ezechiel 5:10	Darum werden Väter in deiner Mitte ihre Kinder aufessen, und Kinder werden ihre Väter verzehren; und ich will Strafgerichte an dir vollstrecken und alles, was von dir noch übriggeblieben ist, in alle Winde zerstreuen!
Ezechiel 5:11	Darum, so wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: ‘fürwahr, weil du mein Heiligtum durch all deine scheußlichen Götzen und durch all deine Greuel verunreinigt hast, so will auch ich nun mein Auge von dir abwenden ohne Mitleid und will keine Schonung mehr üben!
Ezechiel 5:12	Der dritte Teil von dir soll an der Pest sterben und durch Hunger umkommen in deiner Mitte; das zweite Drittel soll durchs Schwert fallen rings um dich her; und das letzte Drittel will ich in alle Winde zerstreuen und das Schwert hinter ihnen her zücken.
Ezechiel 5:13	Wenn so mein Zorn sich voll ausgewirkt hat und ich meinen Grimm an ihnen gestillt und Rache genommen habe, dann werden sie erkennen, daß ich, der HErr, in meinem Eifer geredet habe, wenn ich meinen Grimm an ihnen voll auswirke.
Ezechiel 5:14	Ja, ich will dich zur Einöde machen und zum Gegenstand des Hohnes unter den Heidenvölkern rings um dich her, vor den Augen aller Vorüberziehenden.
Ezechiel 5:15	Und du sollst ein Gegenstand des Hohnes und der Schmach sein, eine Warnung und ein Entsetzen für die Heidenvölker rings um dich her, wenn ich Strafgerichte an dir vollziehe im Zorn und im Grimm und mit meinen grimmigen Heimsuchungen — ich, der HErr, habe es gesagt! —
Ezechiel 5:16	wenn ich die schlimmen, verderblichen Pfeile des Hungers gegen euch abschieße, die ich entsenden werde, um euch zu vernichten, und wenn ich die Hungersnot immer schrecklicher bei euch wirken lasse und ich euch den Stab (oder: die Stütze) des Brotes zerbreche.
Ezechiel 5:17	Und außer der Hungersnot will ich auch böse Tiere gegen euch loslassen, damit sie dich deiner Kinder berauben; und Pest und Blutvergießen sollen bei dir umgehen, und auch das Schwert will ich über dich kommen lassen: — ich, der HErr, habe es gesagt!’”
Ezechiel 6:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich so:
Ezechiel 6:2	„Menschensohn, richte deine Blicke gegen die Berge Israels und sprich folgende Weissagungen gegen sie aus:
Ezechiel 6:3	‘Ihr Berge Israels, hört das Wort Gottes, des HErrn! So spricht Gott der HErr zu den Bergen und Hügeln, zu den Rinnsalen (= Flußbetten) und Tälern: ‘Fürwahr, ich lasse das Schwert über euch kommen und mache eurem Höhendienst ein Ende!
Ezechiel 6:4	Eure Altäre sollen zerstört und eure Sonnensäulen zertrümmert werden, und eure Erschlagenen will ich vor eure Götzen hinwerfen (oder: hinsinken lassen);
Ezechiel 6:5	ja ich will die Leichen der Söhne Israels vor ihre Götzen hinwerfen und eure Gebeine rings um eure Altäre verstreuen!
Ezechiel 6:6	Überall, wo ihr wohnt, sollen die Ortschaften verwüstet werden und die Opferhöhen verödet werden, damit eure Altäre verlassen und zerstört dastehen und eure Götzen zertrümmert werden und verschwinden, eure Sonnensäulen umgehauen und eure Machwerke vernichtet werden;
Ezechiel 6:7	und Durchbohrte sollen in eurer Mitte zu Boden fallen, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 6:8	¶ „‘Doch will ich einige von euch übriglassen, indem von euch Schwertentronnene unter den Heidenvölkern leben werden, wenn ihr in die Länder zerstreut seid.
Ezechiel 6:9	Diese von euch Entronnenen werden dann unter den Heidenvölkern, wohin sie als Gefangene weggeführt worden sind, meiner gedenken, wenn ich ihr Herz, das treulos von mir abgefallen war, und ihre Augen, die buhlerisch auf ihre Götzen gerichtet waren, zerbrochen (oder: zerschlagen) habe. Dann werden sie vor sich selbst Abscheu empfinden wegen der Missetaten, die sie mit all ihren Greueln begangen haben,
Ezechiel 6:10	und sie werden erkennen, daß ich der HErr, nicht umsonst gedroht habe, ihnen solches Unheil widerfahren zu lassen.’”
Ezechiel 6:11	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Schlage die Hände zusammen und stampfe mit dem Fuße und rufe wehe! über all die schlimmen Greuel des Hauses Israel, deretwegen sie durch das Schwert, durch Hunger und durch Pest umkommen sollen!
Ezechiel 6:12	Wer in der Ferne weilt, soll durch die Pest sterben, und wer in der Nähe ist, soll durch das Schwert fallen, und wer dann noch übriggeblieben und mit dem Leben davongekommen ist, soll Hungers sterben: so will ich meinen Grimm an ihnen voll auswirken!
Ezechiel 6:13	Alsdann werdet ihr erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ihre Erschlagenen inmitten ihrer Götzen rings um ihre Altäre daliegen auf jedem hohen Hügel und auf allen Berggipfeln, unter jedem grünenden Baume und unter jeder dichtbelaubten Terebinthe, an den Stätten, wo sie all ihren Götzen lieblichen Opferduft gespendet haben.
Ezechiel 6:14	Ja ich will meine Hand gegen sie ausstrecken und das Land zur Wüste und Wildnis machen von der Steppe an bis nach Ribla hin*), überall, wo sie wohnen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 7:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 7:2	„Du, Menschensohn, so spricht Gott der HErr zum Lande Israel: ‘Ein Ende kommt! es kommt das Ende über alle vier Enden (oder: Seiten) des Landes!
Ezechiel 7:3	Jetzt kommt das Ende über dich; ich will meinen Zorn gegen dich loslassen und dich nach deinem ganzen Tun richten und dich für alle deine Greuel büßen lassen!
Ezechiel 7:4	Mein Auge soll nicht mehr mitleidig nach dir blicken, und ich werde keine Schonung mehr üben, sondern ich will dich für dein ganzes Tun büßen lassen, und die Folgen deiner Greuel sollen sich bei dir fühlbar machen**), damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin!’”
Ezechiel 7:5	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Unglück über Unglück! siehe da, es kommt!
Ezechiel 7:6	Ein Ende kommt! es kommt das Ende! es erwacht gegen dich: siehe da, es kommt!
Ezechiel 7:7	Das Verhängnis kommt über dich, Bewohnerschaft des Landes! es kommt die Zeit, nahe ist der Tag, ein Tag der Bestürzung (oder: des Kriegsgetümmels) und nicht des Jauchzens auf den Bergen!
Ezechiel 7:8	Nunmehr will ich gar bald meinen Grimm über dich ausgießen und meinen Zorn sich an dir erschöpfen lassen und will dich nach deinem ganzen Tun richten und dich für all deine Greuel büßen lassen.
Ezechiel 7:9	Mein Auge soll nicht mehr mitleidig nach dir blicken, und ich werde keine Schonung üben; nein, ich will dir nach deinem ganzen Tun vergelten, und die Folgen deiner Greuel sollen sich bei dir fühlbar machen (V. 4), damit ihr erkennt, daß ich, der HErr, es bin, der da schlägt.”
Ezechiel 7:10	¶ „Siehe, da ist der Tag! siehe, da kommt er! das Verhängnis (oder: der Kranz = die Krone) ist aufgesproßt, die Rute (oder: der Stab, Stecken) aufgewachsen, der Übermut steht in Blüte!
Ezechiel 7:11	Die Gewalttätigkeit hat sich zur Rute des Frevels erhoben (oder: entwickelt); nichts wird von ihnen übrigbleiben, nichts von ihrem Gepränge (oder: von ihrer Menge), nichts von ihrem Reichtum, nichts von ihrer Herrlichkeit!***)
Ezechiel 7:12	Es kommt die Zeit, der Tag ist nahe! Der Käufer freue sich nicht, und der Verkäufer gräme sich nicht! denn Zornglut ergeht über all ihr Gepränge (oder: ihre Menge).
Ezechiel 7:13	Denn der Verkäufer wird nicht wieder zu dem verkauften Gut gelangen †), wenn er auch „noch so lange unter den Lebenden lebt; denn meine Zornglut gegen all ihr Gepränge kehrt nicht um, und keiner wird infolge seiner Verschuldung sein Leben in festem Besitz haben.
Ezechiel 7:14	Stoßt immerhin in die Trompete und rüstet alles zu: es ist doch keiner da, der zum Kampf auszieht! denn meine Zornglut ergeht über all ihr Gepränge (vgl. V. 12):
Ezechiel 7:15	das Schwert draußen, die Pest und die Hungersnot drinnen! Wer auf dem Felde ist, wird durchs Schwert den Tod finden; und wer in der Stadt ist, den werden Hunger und Pest ums Leben bringen;
Ezechiel 7:16	und wenn Füchtlinge von ihnen entrinnen, so werden sie auf den Bergen sein wie die Tauben in den Schluchten, allesamt girrend (oder: klagend), ein jeder um seiner Verschuldung willen.
Ezechiel 7:17	Alle Arme werden schlaff herabsinken und alle Knie wie Wasser zerfließen;
Ezechiel 7:18	sie werden sich mit Sackleinen umgürten (= sich in Trauergewänder hüllen), und Schauder wird ihre Glieder durchrieseln; auf allen Gesichtern wird Schamröte liegen und auf all ihren Häuptern Kahlheit.
Ezechiel 7:19	Ihr Silber werden sie auf die Straßen werfen, und ihr Gold wird ihnen als Unrat gelten; denn ihr Silber und ihr Gold vermag sie am Tage des göttlichen Zorns nicht zu retten: ihren Hunger werden sie damit nicht zu stillen und ihren Leib damit nicht zu füllen vermögen; denn es ist für sie der Anstoß (oder: Anlaß) zu ihrer Verschuldung gewesen.
Ezechiel 7:20	Der daraus verfertigte kostbare Schmuck hat sie zur Überhebung verführt, und sie haben ihre greulichen Götterbilder, ihre scheußlichen Götzen, daraus hergestellt; darum will ich es ihnen zum Unrat machen
Ezechiel 7:21	und will es den Fremden zum Raube und den Gottlosesten der Erde zur Plünderung preisgeben, damit sie es entweihen.
Ezechiel 7:22	Und ich will mein Angesicht von ihnen abwenden, damit sie mein Kleinod (d. h. den Tempel auf Zion) entweihen; Räuber sollen in dasselbe eindringen und es entweihen.
Ezechiel 7:23	Man verfertige die Kette! denn das Land ist voll von Blutschuld und die Stadt voll von Verbrechen.
Ezechiel 7:24	So will ich denn die schlimmsten der Heidenvölker herbeiholen: die sollen ihre Häuser in Besitz nehmen; und ich will dem Hochmut der Mächtigen*) ein Ende machen, und ihre Heiligtümer sollen entweiht werden.
Ezechiel 7:25	Angst kommt: da werden sie Rettung suchen, aber keine ist zu finden.
Ezechiel 7:26	Unglück über Unglück kommt, und eine Schreckenskunde nach der andern trifft ein: da werden sie (vergeblich) eine Weissagung von Propheten verlangen, und den Priestern wird die Belehrung fehlen und den Ältesten der gute Rat.
Ezechiel 7:27	Der König wird trauern (oder: sich härmen) und der Fürst sich in Entsetzen kleiden, und dem Volk im Lande werden die Arme vor Schrecken gelähmt sein. Nach ihrem ganzen Tun will ich mit ihnen verfahren und auf Grund ihrer eigenen Rechtsbestimmungen sie richten: dann werden sie erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 8:1	Es begab sich sodann im sechsten Jahre, am fünften Tage des sechsten Monats, während ich in meinem Hause saß und die Ältesten von Juda vor mir saßen, da fiel dort die Hand Gottes des HErrn auf mich;
Ezechiel 8:2	ich hatte ein Gesicht: Ich sah plötzlich eine Gestalt, die wie ein Mann aussah; von dem Körperteile an, der wie seine Hüften aussah, nach unten zu war’s wie Feuer, und von seinen Hüften aufwärts sah es wie Lichtglanz aus, wie der Schimmer von Glanzerz.
Ezechiel 8:3	Da streckte er etwas aus, das wie eine Hand gebildet war, und faßte mich bei den Locken meines Hauptes; dann hob die Gotteskraft mich zwischen Erde und Himmel empor und brachte mich im Zustand der Verzückung**) nach Jerusalem an den Eingang des Tores zum inneren Vorhof, das nach Norden zu liegt, woselbst das die Eifersucht des HErrn erregende Eiferbild***) seinen Standort hatte.
Ezechiel 8:4	Und siehe, dort stand die Herrlichkeit des Gottes Israels in derselben Erscheinung, wie ich sie in der Tal-Ebene (vgl. Kap. 1) gesehen hatte.
Ezechiel 8:5	¶ Da sagte er zu mir: „Menschensohn, erhebe deine Augen in der Richtung nach Norden!” Als ich nun meine Augen nach Norden hin richtete, sah ich das betreffende Eiferbild nördlich vom Altartor am Eingang stehen.
Ezechiel 8:6	Da sagte er zu mir: „Menschensohn, siehst du wohl, was sie da treiben? Arge Greuel sind es, die das Haus Israel hier verübt, um mich von meinem Heiligtum weit wegzutreiben. Aber du wirst weiterhin noch ärgere Greuel zu sehen bekommen.”
Ezechiel 8:7	¶ Darauf brachte er mich an den Eingang des Vorhofes; und als ich mich umsah, bemerkte ich ein Loch in der Wand.
Ezechiel 8:8	Da sagte er zu mir: „Menschensohn, zwänge dich durch die Wand hindurch!” Als ich mich nun durch die Wand hindurchgezwängt hatte, kam dort eine Tür zum Vorschein.
Ezechiel 8:9	Darauf sagte er zu mir: „Gehe hinein und sieh dir die schlimmen Greuel an, die sie hier verüben!”
Ezechiel 8:10	Als ich nun hineingegangen war und mich umsah, fanden sich da allerlei Abbildungen von scheußlichen kriechenden und vierfüßigen Tieren und allerlei Götzen des Hauses Israel, ringsherum auf die Wand gezeichnet.
Ezechiel 8:11	Vor diesen standen siebzig Männer von den Ältesten des Hauses Israel, und mitten unter ihnen stand Jaasanja, der Sohn Saphans; ein jeder von ihnen hatte seine Räucherpfanne in der Hand, und der Duft der Weihrauchwolken stieg empor.
Ezechiel 8:12	Da sagte er zu mir: „Hast du wohl gesehen, Menschensohn, was die Ältesten des Hauses Israel hier im Verborgenen treiben, ein jeder in seiner Bilderkammer?*) Denn sie sagen: ‘Der HErr sieht uns nicht, der HErr hat ja das Land verlassen!’”
Ezechiel 8:13	Dann fuhr er fort: „Du wirst weiterhin noch ärgere Greuel sehen, die sie verüben.”
Ezechiel 8:14	¶ Hierauf brachte er mich an den Eingang des nördlichen Tores am Tempel des HErrn; dort sah ich die Frauen sitzen, die den Thammus**) beweinten.
Ezechiel 8:15	Da sagte er zu mir: „Siehst du es wohl, Menschensohn? Aber du wirst noch andere ärgere Greuel sehen als diese.”
Ezechiel 8:16	¶ Darauf führte er mich in den inneren Vorhof beim Tempel des HErrn; dort sah ich am Eingang zum Tempelhause des HErrn, zwischen der Vorhalle und dem Altar, ungefähr fünfundzwanzig Männer stehen; die beteten, mit dem Rücken gegen den Tempel des HErrn und mit dem Gesicht gegen Osten gewandt, die Sonne nach Osten hin an.
Ezechiel 8:17	¶ Da sagte er zu mir: „Hast du das gesehen, Menschensohn? Genügt es dem Hause Juda nicht, die Greuel zu verüben, die sie hier treiben, daß sie auch noch das Land mit Gewalttat erfüllen und mich immer wieder zum Zorn reizen? Und nun siehe, da halten sie grüne Zweige an die Nase!***)
Ezechiel 8:18	So will denn auch ich im Grimm gegen sie vorgehen: mein Auge soll nicht mehr mitleidig nach ihnen blicken, und ich will keine Schonung mehr üben! und wenn sie mir noch so laut in die Ohren schreien, will ich doch nicht auf sie hören!”
Ezechiel 9:1	Hierauf hörte ich ihn mit lauter Stimme so rufen: „Es naht das Strafgericht über die Stadt! †) Ein jeder nehme jetzt also sein Zerstörungswerkzeug in die Hand!”
Ezechiel 9:2	Und siehe, da kamen sechs Männer des Weges vom oberen Tore her, das nach Norden zu liegt; ein jeder von ihnen hatte sein Werkzeug zum Zertrümmern in der Hand; einer aber befand sich unter ihnen, der in ein linnenes Gewand gekleidet war und ein Schreibzeug (am Gürtel) an seiner Hüfte (= an der Seite) hatte; die kamen und traten neben den ehernen Altar.
Ezechiel 9:3	Die Herrlichkeit des Gottes Israels aber hatte sich inzwischen von dem Cherubwagen, auf dem sie sich befunden hatte, erhoben und war auf die Schwelle des Tempels getreten; dort rief er dem in Linnen gekleideten Manne, der das Schreibzeug an seiner Hüfte hatte,
Ezechiel 9:4	die Worte zu: „Gehe mitten durch die Stadt, mitten durch Jerusalem, und bringe ein Zeichen auf der Stirn der Männer an, die da klagen und seufzen über all die Greuel, die innerhalb der Stadt verübt werden!”
Ezechiel 9:5	Zu den anderen aber sagte er so, daß ich es hörte: „Geht hinter diesem her durch die Stadt und schlagt darein! Eure Augen sollen kein Mitleid haben, und ihr dürft keine Schonung üben!
Ezechiel 9:6	Greise, Jünglinge und Jungfrauen, Kinder und Frauen metzelt nieder, bis alles vernichtet ist! aber alle, die das Zeichen an sich tragen, laßt unberührt! und bei meinem Heiligtum hier macht den Anfang!” Da fingen sie bei jenen Ältesten an, die vor dem Tempelhause standen.
Ezechiel 9:7	Dann sagte er zu ihnen: „Verunreinigt (oder: entweiht) das Tempelhaus und füllt die Vorhöfe mit Erschlagenen an! Zieht aus!” So zogen sie denn aus und schlugen in der Stadt nieder.
Ezechiel 9:8	¶ Als sie nun so mordeten und ich allein übriggeblieben war, da warf ich mich auf mein Angesicht nieder, schrie laut auf und rief: „Ach, HErr, mein Gott! willst du denn alles umbringen, was von Israel noch übrig ist, indem du deinen Zorn über Jerusalem ausschüttest?”
Ezechiel 9:9	Da antwortete er mir: „Die Schuld des Hauses Israel und Juda ist über alle Maßen groß: das Land ist voll von Bluttaten und die Stadt mit Verbrechen angefüllt! denn sie sagen: ‘Der HErr hat das Land verlassen’ und ‘der HErr sieht es nicht!’
Ezechiel 9:10	So soll denn auch mein Auge nicht mehr mitleidig blicken, und ich will keine Schonung mehr üben; nein, ich will die Strafe für ihr ganzes Tun auf ihr Haupt fallen lassen!’’
Ezechiel 9:11	Da erstattete der in Linnen gekleidete Mann, an dessen Hüfte sich das Schreibzeug befand, Bericht mit den Worten: „Ich habe getan, wie du mir geboten hast!”
Ezechiel 10:1	Als ich nun hinschaute, sah ich auf dem Himmelsgewölbe (vgl. 1,22), das sich über dem Haupt der Cherube befand, etwas, das wie Saphirstein aussah: etwas wie ein Thron Gestaltetes wurde über ihnen sichtbar.
Ezechiel 10:2	Da gab er dem in Linnen gekleideten Manne den Befehl: „Tritt in den Raum zwischen dem Räderwerk unten am Cherubwagen hinein, fülle deine Hände mit glühenden Kohlen aus dem Raum zwischen den Cheruben und streue sie über die Stadt hin!” Da ging er vor meinen Augen hinein.
Ezechiel 10:3	Der Cherubwagen stand aber an der Südseite des Tempelhauses, als der Mann hineinging, während die Wolke den inneren Vorhof erfüllte.
Ezechiel 10:4	Da erhob sich die Herrlichkeit des HErrn von dem Cherubwagen nach der Schwelle des Tempels hin, so daß der Tempel mit der Wolke erfüllt wurde und der Vorhof voll vom Lichtglanz der Herrlichkeit des HErrn war;
Ezechiel 10:5	und das Rauschen der Flügel der Cherube war bis in den äußeren Vorhof vernehmbar gleich der Stimme Gottes, des Allmächtigen, wenn er redete.
Ezechiel 10:6	Als er nun dem in Linnen gekleideten Manne den Befehl erteilt hatte, Feuer aus dem Raum zwischen dem Räderwerk, aus dem Raum zwischen den Cheruben, zu nehmen, und dieser hineingegangen und neben das eine Rad getreten war,
Ezechiel 10:7	da streckte einer der Cherube seine Hand aus dem zwischen den Cheruben befindlichen Raum hervor nach dem Feuer hin, das sich in dem Raum zwischen den Cheruben befand, und hob einen Teil davon ab und gab es dem in Linnen gekleideten Manne in die Hände; der nahm es und ging weg. [
Ezechiel 10:8	Es wurde aber an den Cheruben etwas, das wie eine Menschenhand gebildet war, unter ihren Flügeln sichtbar.
Ezechiel 10:9	Als ich nämlich hinschaute, sah ich vier Räder, die neben den Cheruben waren, immer ein Rad neben jedem Cherub; die Räder aber waren wie glänzender Chrysolithstein anzusehen.
Ezechiel 10:10	Was aber ihr Aussehen betrifft, so hatten die vier alle dieselbe Gestalt, wie wenn ein Rad innerhalb des andern wäre.
Ezechiel 10:11	Wenn sie sich in Bewegung setzten, konnten sie nach allen vier Seiten hin gehen: sie brauchten sich nicht zu wenden, wenn sie gingen; sie gingen vielmehr immer nach der Richtung, die der Vordere (d. h. der vorn befindliche Cherub) einschlug, hinter ihm her, ohne eine Wendung zu machen, wenn sie gingen.
Ezechiel 10:12	Der ganze Leib der Cherube aber, auch ihr Rücken, ihre Arme und Flügel und ebenso auch die Räder, waren bei allen vieren ringsum voll von Augen.
Ezechiel 10:13	Was aber die Räder betrifft, so führten sie, wie ich mit eigenen Ohren hörte, den Namen „Wirbelwind” (oder: Räderwerk).
Ezechiel 10:14	Ein jeder von den Cheruben hatte vier Gesichter: das eine Gesicht war ein Stiergesicht, das zweite ein Menschengesicht, das dritte ein Löwengesicht und das vierte ein Adlergesicht.]
Ezechiel 10:15	Und die Cherube erhoben sich: [es waren dies dieselben lebenden Wesen, die ich schon am Flusse Kebar gesehen hatte.
Ezechiel 10:16	Wenn nämlich die Cherube sich in Bewegung setzten, so fingen auch die Räder neben ihnen an zu laufen; und wenn die Cherube ihre Flügel erhoben, um vom Erdboden emporzusteigen, so entfernten sich die Räder nicht von ihrer Seite:
Ezechiel 10:17	wenn jene stehenblieben, so standen auch sie still, und wenn jene sich erhoben, so erhoben auch sie sich mit ihnen; denn der Geist der lebenden Wesen war in ihnen.] —
Ezechiel 10:18	¶ Darauf verließ die Herrlichkeit des HErrn die Schwelle des Tempelhauses und nahm ihren Stand wieder über den Cheruben (oder: auf dem Cherubwagen).
Ezechiel 10:19	Da schwangen die Cherube ihre Flügel und stiegen vor meinen Augen vom Erdboden empor, indem sie sich hinwegbegaben, und die Räder zugleich mit ihnen. Aber am Eingang des östlichen Tores des Tempels des HErrn machten sie wieder halt, während die Herrlichkeit des Gottes Israels sich oben über ihnen befand.
Ezechiel 10:20	Es waren dies dieselben lebenden Wesen, die ich unterhalb des Gottes Israels schon am Flusse Kebar gesehen hatte; und ich erkannte (oder: wußte nun), daß es Cherube waren.
Ezechiel 10:21	Ein jeder hatte vier Gesichter und jeder vier Flügel; und etwas, das wie eine Menschenhand gebildet war, befand sich unter ihren Flügeln.
Ezechiel 10:22	Was aber die äußere Erscheinung ihrer Gesichter betrifft, so waren es dieselben Gesichter, die ich schon am Flusse Kebar gesehen hatte; sie gingen ein jeder geradeaus vor sich hin (vgl. 1,12).
Ezechiel 11:1	Darauf hob die Gotteskraft mich empor und brachte mich an das östliche Tor am Tempel des HErrn, das nach Osten zu liegt; dort sah ich am Eingang des Tores fünfundzwanzig Männer stehen und erblickte in ihrer Mitte die Häupter (oder: Fürsten, Obersten) des Volkes, Jaasanja, den Sohn Assurs, und Pelatja, den Sohn Benaja’s.
Ezechiel 11:2	Da sagte er (d. h. Gott) zu mir: „Menschensohn, das sind die Männer, die in dieser Stadt auf Unheil sinnen und böse Ratschläge erteilen,
Ezechiel 11:3	die da sagen: ‘Sind nicht erst kürzlich Häuser erbaut worden?*) Die Stadt ist der Kessel, und wir sind das Fleisch’.
Ezechiel 11:4	Darum weissage gegen sie, ja weissage, Menschensohn!”
Ezechiel 11:5	Da fiel der Geist des HErrn auf mich und sagte zu mir: „Sprich: So hat Gott der HErr gesprochen: ‘So redet ihr, Haus Israel, und die Gedanken, die in eurem Innern aufsteigen, kenne ich wohl.
Ezechiel 11:6	Ihr habt die Zahl der von euch Erschlagenen (oder: Ermordeten) in dieser Stadt groß gemacht und die Straßen hier mit Erschlagenen angefüllt’.
Ezechiel 11:7	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: Die von euch Erschlagenen, die ihr im Innern der Stadt hingestreckt habt, die sind das Fleisch, und sie ist der Kessel; euch aber werde ich aus ihrer Mitte hinausführen.
Ezechiel 11:8	Vor dem Schwert fürchtet ihr euch, das Schwert will ich über euch kommen lassen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 11:9	‘Und ich will euch mitten aus dieser Stadt wegführen und euch in Feindeshand fallen lassen und Strafgerichte an euch vollziehen.
Ezechiel 11:10	Durch das Schwert sollt ihr fallen: an der Grenze Israels will ich Gericht über euch halten, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin!
Ezechiel 11:11	Diese Stadt soll für euch nicht der Kessel sein, und ihr sollt nicht das Fleisch in ihr sein; an der Grenze Israels will ich Gericht über euch halten!
Ezechiel 11:12	dann werdet ihr erkennen, daß ich der HErr bin, ich, nach dessen Satzungen ihr nicht gewandelt und dessen Geboten ihr nicht nachgekommen seid; vielmehr habt ihr nach den Bräuchen der Heidenvölker gelebt, die rings um euch her wohnen!’” —
Ezechiel 11:13	Da begab es sich, während ich so als Prophet redete, daß Pelatja, der Sohn Benaja’s, tot niederstürzte. Da warf ich mich auf mein Angesicht nieder, schrie laut und rief aus: „Ach, HErr, mein Gott! willst du denn den letzten Rest Israels gänzlich vernichten?”
Ezechiel 11:14	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 11:15	„Menschensohn, deine Brüder, ja deine Brüder, deine Mitverbannten und das ganze Haus Israel, sie alle sind es, von denen die Bewohner Jerusalems sagen: ‘Sie sind nun fern vom HErrn: uns ist das Land zu Besitz gegeben!’
Ezechiel 11:16	Darum sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Ich habe sie zwar in die Ferne unter die Heidenvölker gebracht und sie in die Länder zerstreut und bin ihnen nur wenig zum Heiligtum (= nur zu einem spärlichen Ersatz des Heiligtums) geworden in den Ländern, in die sie gekommen sind’.
Ezechiel 11:17	Darum sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Aber ich will sie aus den Völkern sammeln und sie aus den Ländern, in die sie zerstreut worden sind, wieder zusammenbringen und ihnen das Land Israel zurückgeben’.
Ezechiel 11:18	Wenn sie dann dorthin zurückgekehrt sind und all seine scheußlichen Götzen und all seine Greuel aus ihm weggeschafft haben,
Ezechiel 11:19	will ich ihnen ein anderes Herz verleihen und ihnen einen neuen Geist eingeben; ich will das steinerne Herz aus ihrer Brust herausnehmen und ihnen ein Herz von Fleisch einsetzen,
Ezechiel 11:20	damit sie nach meinen Satzungen wandeln und meine Gebote beobachten und nach ihnen tun: alsdann sollen sie mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein.
Ezechiel 11:21	Die aber, deren Herz ihren scheußlichen Götzen anhängt und ihren Greueln zugewandt bleibt, die will ich für ihren Wandel (oder: ihr ganzes Tun) büßen lassen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 11:22	¶ Darauf erhoben die Cherube ihre Flügel, und die Räder setzten sich zugleich mit ihnen in Bewegung, während die Herrlichkeit des Gottes Israels sich oben über ihnen befand (= oben über ihnen thronte).
Ezechiel 11:23	Da stieg die Herrlichkeit des HErrn aus dem Bereich der Stadt empor und machte auf dem Berge halt, der östlich von der Stadt liegt*).
Ezechiel 11:24	Mich aber hob die Gotteskraft empor und brachte mich im Zustand der Verzückung**) zurück ins Chaldäerland zu den in der Verbannung (oder: Gefangenschaft) Lebenden; und das Gesicht, das ich geschaut hatte, entschwand meinen Blicken.
Ezechiel 11:25	Hierauf teilte ich den in der Gefangenschaft Lebenden alle Worte mit, die der HErr mich hatte schauen (= bei dem Gesicht vernehmen) lassen.
Ezechiel 12:1	Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 12:2	„Menschensohn, du wohnst inmitten des widerspenstigen Geschlechts, das Augen hat zum Sehen und doch nicht sieht, das Ohren hat zum Hören und doch nicht hört; denn sie sind ein widerspenstiges Geschlecht.
Ezechiel 12:3	Darum du, Menschensohn: mache dir Auswanderungsgeräte zurecht und ziehe bei Tage vor ihren Augen aus und wandere vor ihren Augen von deiner Wohnstätte weg nach einem andern Ort: vielleicht kommen sie dann zur Erkenntnis, daß sie ein widerspenstiges Geschlecht sind.
Ezechiel 12:4	Schaffe also deine Geräte wie Auswanderungsgeräte bei Tage vor ihren Augen hinaus; du selbst aber sollst am Abend vor ihren Augen ausziehen, wie jemand auszieht, der auswandern will.
Ezechiel 12:5	Vor ihren Augen brich dir ein Loch durch die Wand und gehe durch dieses hinaus.
Ezechiel 12:6	Vor ihren Augen nimm (deine Geräte) auf die Schulter und in der Dunkelheit ziehe aus; das Gesicht verhülle dir, so daß du das Land nicht sehen kannst; denn ich habe dich zu einem Wahrzeichen für das Haus Israel bestimmt.”
Ezechiel 12:7	¶ Da tat ich so, wie mir geboten worden war: meine Geräte trug ich wie Auswanderungsgeräte hinaus und zwar bei Tage, am Abend aber brach ich mir ein Loch durch die Wand [mit der Hand]; in der Dunkelheit ging ich hinaus und trug meine Sachen vor ihren Augen auf der Schulter.
Ezechiel 12:8	¶ Am nächsten Morgen aber erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 12:9	„Menschensohn, haben nicht die vom Hause Israel, das widerspenstige Geschlecht, dich gefragt: ‘Was machst du da?’
Ezechiel 12:10	Sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Auf den Fürsten in Jerusalem bezieht sich dieser Gottesspruch und auf das ganze Haus Israel, das darin wohnt’.
Ezechiel 12:11	Sage zu ihnen: ‘Ich bin ein Wahrzeichen für euch; wie ich es hier gemacht habe, so wird es auch ihnen ergehen: in die Verbannung werden sie als Gefangene ziehen müssen.
Ezechiel 12:12	Der Fürst aber, der sich mitten unter ihnen befindet, wird seine Sachen (oder: Geräte) auf der Schulter tragen und sich im Finstern davonmachen; durch die Mauer wird er sich ein Loch brechen, um da hinauszuziehen; das Gesicht wird er sich verhüllen, damit er das Land mit seinen Augen nicht mehr sehe.
Ezechiel 12:13	Ich werde aber mein Fangnetz über ihn ausbreiten, damit er in meinem Garn gefangen wird, und ich werde ihn nach Babylon bringen in das Land der Chaldäer, aber auch das wird er nicht sehen; und dort wird er sterben.
Ezechiel 12:14	Und seine ganze Umgebung, seine Helfer und seine Kriegsscharen insgesamt, will ich in alle Winde zerstreuen und das Schwert hinter ihnen her zücken;
Ezechiel 12:15	dann werden sie erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich sie unter die Heidenvölker zerstreue und sie in die Länder versprenge.
Ezechiel 12:16	Nur einige wenige von ihnen will ich vom Schwert, vom Hunger und von der Pest verschont bleiben lassen, damit sie unter den Heidenvölkern, zu denen sie kommen werden, all ihre Greuel erzählen, und auch diese erkennen, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 12:17	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 12:18	„Menschensohn, dein Brot sollst du mit Beben essen und dein Wasser mit Zittern und in Angst trinken
Ezechiel 12:19	und sollst zum Volk des Landes sagen: ‘So hat Gott der HErr in betreff der Bewohner Jerusalems im Lande Israel gesprochen: Ihr Brot sollen sie in Angst essen und ihr Wasser mit Entsetzen trinken, weil ihr Land veröden soll, seiner Fülle beraubt wegen der Gottlosigkeit aller seiner Bewohner.
Ezechiel 12:20	Ihre Städte, die jetzt noch bewohnt sind, sollen veröden, und das Land soll zur Wüste werden, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 12:21	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 12:22	„Menschensohn, was für eine Redensart *) ist da bei euch im Lande Israel im Gebrauch, daß man sagt: ‘Die Zeit zieht sich Tag für Tag hin, und alle Weissagung wird hinfällig’?
Ezechiel 12:23	Darum sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Ich will dieser Redensart ein Ende machen: man soll sie in Israel nicht länger im Munde führen’. Sage ihnen vielmehr: ‘Nahe herbeigekommen ist die Zeit und die Erfüllung aller Weissagungen!’
Ezechiel 12:24	Denn es wird hinfort keine täuschende Weissagung und keine trügerische Prophezeiung mehr im Hause Israel geben;
Ezechiel 12:25	sondern ich, der HErr, werde reden, und was ich rede, das wird auch eintreffen, und zwar ohne längeren Verzug! Ja, noch in euren Tagen, du widerspenstiges Geschlecht, werde ich einen Ausspruch tun und ihn auch zur Ausführung bringen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 12:26	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 12:27	„Menschensohn, wisse wohl: die vom Hause Israel sagen: ‘Die Weissagungen, welche der da (d. h. Ezechiel) infolge von Offenbarungen ausspricht, gehen auf lange Zeit hinaus, und er prophezeit auf weite Zeiträume (= ferne Zukunft) hinaus’.
Ezechiel 12:28	Darum sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Für keines meiner Worte soll es noch längeren Verzug geben; jedes Wort, das ich ausspreche, soll sich auch erfüllen!’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 13:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 13:2	„Menschensohn, weissage gegen die Propheten Israels! Weissage und sprich zu denen, die nach eigener Eingebung**) weissagen: ‘Hört das Wort des HErrn!
Ezechiel 13:3	So hat Gott der HErr gesprochen: Wehe über die gewissenlosen Propheten, die ihrem eigenen Geist nachgehen und dem, was sie gar nicht gesehen haben!
Ezechiel 13:4	Wie Füchse in den Trümmerstätten sind deine Propheten geworden, Israel.
Ezechiel 13:5	Sie sind nicht in die Risse (= Bresche) eingetreten und haben keine Mauer um das Haus Israel her aufgeführt, damit es feststehen möchte im Kampf am Tage des HErrn.
Ezechiel 13:6	Ihr Prophezeien ist Lüge gewesen und ihr Wahrsagen Trug, so oft sie sagten: „„So lautet der Ausspruch des HErrn!”” obwohl der HErr sie nicht gesandt hatte, und dann darauf warteten, daß er ihren Ausspruch in Erfüllung gehen ließe.
Ezechiel 13:7	Habt ihr nicht nur Truggesichte geschaut und Lügenweissagungen ausgesprochen, so oft ihr sagtet: „„So lautet der Ausspruch des HErrn!”” wiewohl ich nicht geredet hatte?’”
Ezechiel 13:8	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Weil ihr Trug geredet und Lügen prophezeit habt, darum will ich nunmehr an euch (= gegen euch vorgehen)”, — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 13:9	„Ja, meine Hand will ich ausstrecken gegen die Propheten, die Trug prophezeien und Lügen wahrsagen! Sie sollen mit meinem Volk in keiner Gemeinschaft mehr stehen und nicht in die Bürgerliste des Hauses Israel eingeschrieben werden, auch nicht mehr in das Land Israel zurückkommen, damit ihr erkennt, daß ich Gott der HErr bin.
Ezechiel 13:10	Darum, ja darum, weil sie mein Volk irreführen, indem sie von Heil reden, wiewohl kein Heil da ist, und wenn (das Volk) sich eine Mauer baut, ihrerseits diese mit Kalk übertünchen.
Ezechiel 13:11	So sage denn zu diesen Tünchestreichern: ‘(Die Mauer) soll einstürzen!’ Wenn ein strömender (oder: überschwemmender) Regen kommt und ich Hagelsteine fallen lasse und ein Sturmwind losbricht,
Ezechiel 13:12	ja dann fällt die Mauer zusammen, und man wird euch höhnisch fragen: ‘Wo ist nun die Tünche geblieben, mit der ihr getüncht habt?’”
Ezechiel 13:13	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „So will ich denn einen Sturmwind losbrechen lassen in meinem Grimm, und ein strömender (oder: überschwemmender) Regen soll kommen infolge meines Zornes und Hagelsteine sollen fallen infolge meines Grimms zur Vernichtung;
Ezechiel 13:14	und ich will die Mauer niederreißen, die ihr mit Kalk übertüncht habt, und will sie zu Boden werfen, daß ihre Grundsteine bloßgelegt werden; und wenn sie einstürzt, sollt ihr in ihrer Mitte (d. h. innerhalb ihrer Trümmer) den Untergang finden, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.
Ezechiel 13:15	Wenn ich dann an der Mauer und an denen, die sie mit Tünche bestrichen haben, meinen Grimm sich voll habe auswirken lassen, wird man zu euch sagen: ‘Verschwunden ist die Mauer, und die Leute, die sie getüncht haben, sind auch nicht mehr da,
Ezechiel 13:16	die Propheten Israels, welche über Jerusalem weissagten und für die Stadt Gesichte des Heils schauten, wiewohl kein Heil da war’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 13:17	¶ „Du aber, Menschensohn, tritt gegen die Töchter deines Volkes auf, die sich nach eigenem Gutdünken (vgl. V. 2) als Prophetinnen gebärden; sprich dich gegen sie aus
Ezechiel 13:18	und sage: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wehe den Weibern, die da Zauberbinden zusammennähen für alle Handgelenke und Hüllen (oder: Schleier) anfertigen für Köpfe jedes Körperwuchses (oder: jeder Größe), um Seelen zu fangen! Seelen wollt ihr töten, die zu meinem Volke gehören, und Seelen erhaltet ihr euch zugute am Leben?!
Ezechiel 13:19	Ihr entheiligt mich bei meinem Volk um ein paar Hände voll Gerste und um einiger Bissen Brotes willen, um Seelen zu töten, die nicht sterben sollen, und andere Seelen am Leben zu erhalten, die nicht am Leben bleiben sollen, wobei ihr mein Volk belügt, das gern auf Lügen hört.’”
Ezechiel 13:20	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Wisset wohl: ich will nun gegen eure Zauberbinden vorgehen, mit denen ihr Seelen fangt, und will sie euch von den Armen abreißen und die Seelen, die ihr einfangt, frei fliegen lassen wie Vögel.
Ezechiel 13:21	Auch eure Kopfhüllen will ich zerreißen und mein Volk aus eurer Hand befreien: sie sollen nicht länger als Beute in eurer Gewalt sein, und ihr sollt erkennen, daß ich der HErr bin.
Ezechiel 13:22	Weil ihr den Herzen der Frommen durch Lügen wehegetan habt, denen ich keinen Schmerz zuzufügen gedachte, dagegen die Gottlosen in ihrem Tun bestärkt habt, so daß sie sich von ihrem bösen Wandel nicht abkehrten, um am Leben erhalten zu bleiben:
Ezechiel 13:23	darum sollt ihr nicht länger erlogene Gesichte schauen und keine Wahrsagerei mehr treiben, sondern ich will mein Volk euch aus den Händen reißen, dann werdet ihr erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 14:1	Es kamen aber einige von den Ältesten (oder: Vornehmsten) Israels zu mir und ließen sich vor mir nieder.
Ezechiel 14:2	Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 14:3	„Menschensohn, diese Männer haben ihre Götzen in ihr Herz geschlossen und sie als Anstoß zu ihrer Verschuldung vor sich hingestellt: sollte ich mich da noch von ihnen befragen lassen?”
Ezechiel 14:4	¶ „Darum rede mit ihnen und sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wenn irgend jemand aus dem Hause Israel seine Götzen in sein Herz geschlossen hat und sie als Anstoß zu seiner Verschuldung vor sich hinstellt und sich dennoch zu einem Propheten begibt: dem will ich, der HErr, persönlich die Antwort erteilen trotz (oder: gemäß) der Menge seiner Götzen,
Ezechiel 14:5	um die vom Hause Israel, die sich um all ihrer Götzen willen von mir abgewandt haben, am Herzen zu fassen’.
Ezechiel 14:6	So sage denn zum Hause Israel: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Kehrt um! laßt euch von eurem Götzendienst bekehren und wendet eure Augen von all euren Greueln ab!
Ezechiel 14:7	Denn wenn irgend jemand vom Hause Israel und von den Fremden, die in Israel wohnen, sich von mir lossagt und seine Götzen in sein Herz schließt und sie als Anstoß zu seiner Verschuldung vor sich hinstellt und sich trotzdem zu einem Propheten begibt, um mich für sich (= in seiner Angelegenheit) zu befragen, so will ich, der HErr, selbst ihm die Antwort erteilen;
Ezechiel 14:8	und zwar will ich gegen den betreffenden Mann vorgehen und ihn zu einem warnenden Beispiel und zu einem Sprichwort machen: ich will ihn aus der Mitte meines Volkes ausrotten, damit ihr erkennet, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 14:9	¶ „Wenn aber der Prophet sich dazu verleiten läßt, einen Ausspruch zu tun, dann habe ich, der HErr, diesen Propheten verleitet, und ich werde meine Hand gegen ihn ausstrecken und ihn aus der Mitte meines Volkes Israel ausrotten.
Ezechiel 14:10	So sollen sie beide für ihre Verschuldung büßen: der Prophet soll ebenso schuldig sein wie der Befragende,
Ezechiel 14:11	damit die vom Hause Israel fortan nicht mehr von mir abirren und sich nicht länger durch all ihre Abfallsünden beflecken; alsdann sollen sie mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 14:12	¶ Darauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 14:13	„Menschensohn, wenn ein Land sich gegen mich versündigte, indem es Treubruch beginge, und ich dann meine Hand gegen dieses Volk ausstreckte und ihm den Stab (oder: die Stütze) des Brotes (vgl. 4,16) zerbräche und Hungersnot ihm zusendete und Menschen samt Vieh in ihm ausrottete,
Ezechiel 14:14	und es befänden sich diese drei Männer in seiner Mitte, Noah, Daniel und Hiob: so würden nur diese drei ihr Leben infolge ihrer Gerechtigkeit retten” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 14:15	„Oder wenn ich wilde Tiere das Land durchstreifen ließe, damit sie es entvölkerten, auf daß es zu einer Einöde würde, die niemand mehr aus Furcht vor den wilden Tieren durchwanderte,
Ezechiel 14:16	und jene drei Männer befänden sich in seiner Mitte: so wahr ich lebe!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, „sie würden weder Söhne noch Töchter retten: nein, sie allein würden gerettet, das Land aber würde zur Einöde werden.
Ezechiel 14:17	Oder wenn ich das Schwert über das betreffende Land kommen ließe und dem Schwert geböte, durch das Land dahinzufahren, und wenn ich dann Menschen samt Vieh darin ausrottete
Ezechiel 14:18	und jene drei Männer befänden sich in seiner Mitte: so wahr ich lebe!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, „sie würden weder Söhne noch Töchter retten, sondern sie allein würden gerettet werden.
Ezechiel 14:19	Oder wenn ich die Pest in das betreffende Land schickte und meinen Grimm als Blut(regen) über das Land ausgösse, um Menschen samt Vieh in ihm auszurotten,
Ezechiel 14:20	und Noah, Daniel und Hiob befänden sich in seiner Mitte: so wahr ich lebe!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, „sie würden weder Sohn noch Tochter retten, sondern durch ihre Gerechtigkeit nur ihr eigenes Leben retten.”
Ezechiel 14:21	¶ Und doch hat Gott der HErr so gesprochen: „Trotz alledem, wenn ich meine vier schlimmen Strafgerichte: Schwert und Hunger, wilde Tiere und Pest, über Jerusalem hereinbrechen lasse, um Menschen samt Vieh darin auszurotten,
Ezechiel 14:22	fürwahr, so soll doch eine Schar von Geretteten in der Stadt übrigbleiben, welche Söhne und Töchter aus ihr herausführen. Seht, wenn diese dann zu euch hierher kommen und ihr ihren Wandel und ihr ganzes Tun seht, so werdet ihr euch über das Unglück trösten, das ich über Jerusalem verhängt habe, über alle Leiden, die ich über die Stadt habe kommen lassen.
Ezechiel 14:23	Sie werden euch dann einen Trost gewähren, wenn ihr ihren Wandel und ihr ganzes Tun seht, und ihr werdet erkennen, daß ich alles, was ich ihr (d. h. der Stadt) habe widerfahren lassen, nicht ohne Grund getan habe” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 15:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 15:2	„Menschensohn, was hat das Holz der Rebe vor allem andern Holz voraus, die Weinranke, die sich unter (oder: an) den Bäumen des Waldes befindet?
Ezechiel 15:3	Nimmt man etwa Holz von ihr, um es zu einer Arbeit zu verwenden*)? oder nimmt man auch nur einen Pflock von ihr, um irgendeinen Gegenstand daran aufzuhängen?
Ezechiel 15:4	Nicht wahr, man wirft es ins Feuer, damit es da verzehrt wird; hat das Feuer dann seine beiden Enden verzehrt und ist sein Mittelstück angebrannt (oder: versengt), taugt es da noch zu irgend einer Arbeit?
Ezechiel 15:5	Nein, selbst wenn es noch unversehrt ist, kann man es zu keiner Arbeit verwenden; wie viel weniger läßt es sich dann, wenn es vom Feuer angefressen und versengt ist, zu irgend etwas verarbeiten!”
Ezechiel 15:6	¶ „Darum sprich: ‘So hat Gott, der HErr, gesprochen: Wie das Holz der Rebe unter den Bäumen (oder: Hölzern) des Waldes ist, das ich dem Feuer zum Fraß bestimmt habe, ebenso halte ich es mit den Bewohnern Jerusalems.
Ezechiel 15:7	Ich will gegen sie vorgehen**): aus dem Feuer sind sie zwar herausgekommen, doch das Feuer soll sie verzehren, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin, wenn ich gegen sie vorgehe
Ezechiel 15:8	und das Land zur Wüste mache, weil sie Treubruch begangen haben’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 16:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 16:2	„Menschensohn, halte der Stadt Jerusalem ihre Greuel vor
Ezechiel 16:3	mit den Worten: ‘So spricht Gott der HErr zu Jerusalem: Deiner Herkunft und Geburt nach stammst du aus dem Lande der Kanaanäer: dein Vater war ein Amoriter und deine Mutter eine Hethiterin.’”
Ezechiel 16:4	¶ „Und was deine Geburt betrifft, so wurde dir an dem Tage, als du zur Welt kamst, weder die Nabelschnur abgeschnitten, noch wurdest du in einem Wasserbade rein gewaschen, noch mit Salz eingerieben und nicht in Windeln gewickelt;
Ezechiel 16:5	kein Auge blickte mitleidig auf dich hin, um dir irgend einen derartigen Liebesdienst zu erweisen und sich deiner zu erbarmen; sondern du wurdest aufs freie Feld hingeworfen: so wenig machte man sich aus deinem Leben am Tage deiner Geburt.
Ezechiel 16:6	Da kam ich an dir vorüber und sah dich in deinem Blut zappeln und sagte zu dir, als du in deinem Blut dalagst: „„Du sollst leben!”” ja ich sagte zu dir in deinem Blut: „„Bleibe leben
Ezechiel 16:7	und wachse heran wie die Grashalme auf der Flur!””*) Da wuchsest du heran und wurdest groß und gelangtest zu vollster Jugendblüte: die Brüste wölbten sich dir, dein Haar sproßte kräftig; doch du warst immer noch nackt und bloß.
Ezechiel 16:8	Als ich nun wieder an dir vorüberkam und dich sah, siehe, da war deine Zeit da, die Zeit der Liebe! Da breitete ich meinen Mantelzipfel (vgl. Ruth 3,9) über dich aus und bedeckte deine Blöße; ich schwur dir Treue und ging einen Bund mit dir ein’ — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn —, ‘und du wurdest mein.
Ezechiel 16:9	Dann wusch ich dich mit Wasser, spülte dein Blut von dir ab und salbte dich mit Öl;
Ezechiel 16:10	ich kleidete dich in bunte Gewänder, ließ dich Schuhe von Seekuhfell anziehen und einen Kopfbund von feiner Leinwand anlegen und hüllte dich in Seide;
Ezechiel 16:11	ich schmückte dich mit Geschmeide, ich legte dir Spangen an die Arme und eine Kette um den Hals,
Ezechiel 16:12	tat dir einen Ring an die Nase, Gehänge an die Ohren und eine prächtige Krone aufs Haupt.
Ezechiel 16:13	So warst du geschmückt mit Gold und Silber, deine Kleidung bestand aus feiner Leinwand, aus Seide und bunten Geweben; du nährtest dich von Semmel, von Honig und Öl, wurdest immer schöner und brachtest es bis zur Königswürde.
Ezechiel 16:14	Dein Ruhm erscholl unter den Völkern wegen deiner Schönheit; denn diese war vollkommen infolge des herrlichen Schmuckes, den ich dir angelegt hatte’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 16:15	¶ „‘Aber da verließest du dich auf deine Schönheit und buhltest (oder: triebst Unzucht) im Vertrauen auf deine Berühmtheit und warfst dich mit deiner buhlerischen Liebe an jeden Vorübergehenden weg, so daß du dich ihm preisgabst.
Ezechiel 16:16	Du nahmst von deinen Gewändern, machtest dir bunte Opferhöhen und triebst dort deine Unzucht, [wie sie nie vorgekommen ist und nie wieder stattfinden wird].
Ezechiel 16:17	Dann nahmst du auch deine prächtigen Geschmeide, die aus meinem Gold und meinem Silber, die ich dir geschenkt hatte, angefertigt waren, und machtest dir Mannsbilder daraus, mit denen du Buhlerei triebst;
Ezechiel 16:18	auch nahmst du deine bunten Gewänder und legtest sie ihnen an, und mein Öl und meinen Weihrauch brachtest du vor ihren Augen dar;
Ezechiel 16:19	und was ich dir als Speise gegeben hatte, Semmel, Öl und Honig, die ich dich hatte essen lassen, das setztest du ihnen als lieblich duftende Opfergabe vor. Ja, das alles ist geschehen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 16:20	‘Auch nahmst du deine Söhne und Töchter, die du mir geboren hattest, und schlachtetest sie ihnen zum Fraß. Genügte deine Buhlerei noch nicht,
Ezechiel 16:21	daß du auch noch meine Kinder schlachten mußtest und sie hingabst, indem du sie ihnen als Opfer verbranntest?
Ezechiel 16:22	Und bei all deinen Greueln und deinen Buhlereien dachtest du nicht an die Tage deiner Jugend zurück, wie du damals nackt und bloß warst und zappelnd in deinem Blut dalagst!
Ezechiel 16:23	Und nach all deiner Bosheit — wehe, wehe dir!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn — ‘kam es dahin,
Ezechiel 16:24	daß du dir erhöhte Opferplätze bautest und dir Götzenstätten auf jedem freien Platz anlegtest;
Ezechiel 16:25	an allen Straßenecken bautest du dir deine erhöhten Götzenstätten und schändetest deine Schönheit; denn für jeden Vorübergehenden spreiztest du deine Beine und triebst es mit deiner Unzucht immer ärger.
Ezechiel 16:26	Du buhltest mit den Ägyptern, deinen Nachbarn, den starkgliedrigen, und triebst es immer ärger mit deiner Unzucht, um mich zu erbittern.
Ezechiel 16:27	Da streckte ich denn meine Hand gegen dich aus und minderte den dir bestimmten Lebensunterhalt und gab dich der Gier deiner Feindinnen, der Töchter der Philister, preis, die sich ob deinem unzüchtigen Treiben schämten.
Ezechiel 16:28	Alsdann buhltest du auch mit den Assyrern, weil du nie satt wurdest; du buhltest mit ihnen, wurdest aber auch dadurch noch nicht gesättigt;
Ezechiel 16:29	vielmehr triebst du noch ärgere Buhlerei nach dem Krämerland Chaldäa hin; doch auch davon wurdest du nicht satt.
Ezechiel 16:30	Wie schmachtend war doch dein Herz’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn, — ‘daß du dies alles verübtest, wie es eine zügellose Erzbuhlerin zu tun pflegt!
Ezechiel 16:31	daß du dir an jeder Straßenecke einen erhöhten Opferplatz anlegtest und dir Götzenstätten auf jedem freien Platze bautest! Und dabei warst du nicht einmal wie eine gewöhnliche Buhlerin, daß du Buhllohn eingesammelt hättest:
Ezechiel 16:32	du ehebrecherisches Weib, das statt ihres Ehemannes Fremde annahm!
Ezechiel 16:33	Sonst gibt man allen Dirnen Buhllohn; du aber gabst deinerseits allen deinen Liebhabern Geschenke und erkauftest sie, damit sie von allen Seiten zu dir eingingen, um Unzucht mit dir zu treiben.
Ezechiel 16:34	So war es bei dir in deiner Buhlerei umgekehrt wie sonst bei den Weibern: nicht dir stellte man buhlerisch nach, sondern, indem du Buhllohn gabst, während dir kein Lohn gegeben wurde, fand bei dir das Umgekehrte statt.’”
Ezechiel 16:35	¶ „‘Darum, du Buhlerin, vernimmt das Wort des HErrn!
Ezechiel 16:36	So spricht Gott der HErr: Weil deine Verworfenheit sich überallhin verbreitet hat, und du deine Blöße bei deinen Buhlereien vor deinen Liebhabern aufgedeckt hast, und wegen all deiner greulichen Götzen und um des Blutes deiner Kinder willen, die du ihnen hingegeben hast:
Ezechiel 16:37	darum will ich, wisse es wohl! alle deine Liebhaber, zu denen du in Liebe entbrannt warst, zusammenholen, und zwar alle, die du gern gehabt hast, samt allen denen, die dir zuwider geworden sind: die will ich von allen Seiten ringsum gegen dich zusammenholen und deine Blöße vor ihnen aufdecken, daß sie deine ganze Scham zu sehen bekommen.
Ezechiel 16:38	Sodann will ich dir nach den für Ehebrecherinnen und Mörderinnen geltenden Rechtsbestimmungen das Urteil sprechen und meinen Grimm und meine Eifersucht an dir stillen.
Ezechiel 16:39	Und ich will dich in ihre Gewalt geben, damit sie deine erhöhten Opferplätze niederreißen und deine Götzenstätten zerstören; und sie sollen dir deine Gewänder ausziehen und dir deine prächtigen Geschmeide wegnehmen und dich nackt und bloß hinstellen.
Ezechiel 16:40	Dann werden sie eine Gemeindeversammlung gegen dich berufen und dich steinigen und dich mit ihren Schwertern in Stücke hauen;
Ezechiel 16:41	auch werden sie deine Häuser mit Feuer verbrennen und das Strafgericht an dir vollstrecken vor den Augen zahlreicher Frauen. So will ich deiner Buhlerei ein Ende machen, und du sollst fortan auch keinen Buhllohn mehr geben.
Ezechiel 16:42	Wenn ich so meinen Grimm an dir gestillt habe und meine Eifersucht gegen dich geschwunden ist, so werde ich mich beruhigt fühlen und mich nicht mehr zu entrüsten brauchen.
Ezechiel 16:43	Weil du der Tage deiner Jugend nicht gedacht und mich durch dies alles zum Zorn gereizt hast, so will auch ich nunmehr die Strafe für dein Tun auf dein Haupt fallen lassen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn. ‘Hast du etwa nicht Unzucht getrieben zu all deinen Greueln hinzu?’”
Ezechiel 16:44	¶ „‘Wahrlich, jeder, der sich der Sprichwörter (oder: Spottverse) bedient, wird auf dich den Spruch anwenden: „„Wie die Mutter, so die Tochter!””
Ezechiel 16:45	Du bist wirklich die Tochter deiner Mutter, die ihres Mannes und ihrer Kinder überdrüssig geworden ist*); und du bist wirklich die Schwester deiner Schwestern, die ihre Männer und ihre Kinder von sich gestoßen haben. Eure Mutter ist eine Hethiterin und euer Vater ein Amoriter gewesen.
Ezechiel 16:46	Deine größere Schwester ist Samaria mit ihren Tochterstädten, die nördlich von dir wohnt; und deine kleinere Schwester, die südlich von dir wohnt, ist Sodom mit ihren Tochterstädten.
Ezechiel 16:47	Aber nicht auf ihren Wegen bist du gewandelt, und nicht Greuel wie sie hast du verübt; nein, nur ein kleines Weilchen hat es gedauert, da hast du es ärger als sie getrieben in all deinem Wandel (oder: Tun).
Ezechiel 16:48	So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘deine Schwester Sodom samt ihren Tochterstädten hat nicht so übel gehandelt, wie du es getan hast samt deinen Tochterstädten.
Ezechiel 16:49	Siehe, das war die Verschuldung deiner Schwester Sodom: Hoffart, Brot in Fülle und sorglose Ruhe (oder: Wohlleben) war ihr samt ihren Tochterstädten eigen; aber den Armen und Notleidenden reichten sie niemals die Hand zur Hilfe,
Ezechiel 16:50	sondern sie wurden hochmütig und verübten Greuel vor meinen Augen; darum schaffte ich sie weg, sobald ich das sah.
Ezechiel 16:51	Auch Samaria hat nicht halb so viel gesündigt wie du, sondern du hast so viel mehr Greuel verübt als jene beiden, daß deine Schwestern dir gegenüber als gerecht erscheinen infolge all deiner Greuel, die du verübt hast.
Ezechiel 16:52	So trage nun auch du deine Schande, weil du für deine Schwestern ins Mittel getreten bist: infolge deiner Sünden, durch die du ärgere Greuel verübt hast als sie, stehen sie gerechter da als du. So schäme nun auch du dich und trage deine Schmach dafür, daß du deine Schwestern als gerecht hast erscheinen lassen.’”
Ezechiel 16:53	¶ „‘Ich werde aber ihr Schicksal wenden, das Schicksal Sodoms und ihrer Tochterstädte und das Schicksal Samaria’s und ihrer Tochterstädte, und dann auch dein eigenes Schicksal in ihrer Mitte (= zugleich mit dem ihren),
Ezechiel 16:54	auf daß du deine Schmach trägst und dich alles dessen schämst, was du verübt hast, indem du ihnen dadurch Trost verschafftest.
Ezechiel 16:55	Wenn dann deine Schwester Sodom nebst ihren Tochterstädten und Samaria nebst ihren Tochterstädten wiederhergestellt worden sind, wie sie einst gewesen, so sollst auch du mit deinen Tochterstädten in den früheren Zustand zurückversetzt werden.
Ezechiel 16:56	War nicht der Name deiner Schwester Sodom als abschreckendes Beispiel in deinem Munde zur Zeit deines Hochmuts,
Ezechiel 16:57	ehe deine Blöße (oder: eigene Verworfenheit) aufgedeckt wurde, wie (dies jetzt der Fall ist) jetzt, da die Töchter Syriens dich schmähen und alle Töchter der Philister dich ringsumher verachten?
Ezechiel 16:58	Für deine Unzucht und deine Greuel mußt du nun die Strafe büßen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.”
Ezechiel 16:59	¶ „Denn so spricht Gott der HErr: ‘Ja, ich werde mit dir verfahren, wie du verfahren bist: du hast ja den Schwur (oder: Fluch) mißachtet, indem du den Bund brachest.
Ezechiel 16:60	Doch ich will meines Bundes gedenken, den ich mit dir in den Tagen deiner Jugend geschlossen habe, und will einen ewigen Bund mit dir aufrichten (oder: eingehen).
Ezechiel 16:61	Da wirst du dann an dein ganzes Tun zurückdenken und dich seiner schämen, wenn ich deine Schwestern, sowohl die größeren als auch die kleineren, nehme und sie dir zu Töchtern gebe, allerdings nicht auf Grund des mit dir geschlossenen Bundes (oder: wegen deiner Bundestreue).
Ezechiel 16:62	Sondern ich will meinerseits einen Bund mit dir schließen, und du sollst erkennen, daß ich der HErr bin,
Ezechiel 16:63	damit du daran gedenkst und dich schämst und infolge deiner Schmach (oder: vor lauter Beschämung) den Mund nicht mehr auftust, wenn ich dir alles vergeben habe, was du getan hast’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.”
Ezechiel 17:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 17:2	„Menschensohn, gib dem Hause Israel ein Rätsel auf und trage ihm ein Gleichnis vor!
Ezechiel 17:3	Sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Der große Adler*)mit großen Flügeln, mit langen Schwungfedern und voll schillernden Gefieders kam zum Libanon**) und nahm dort den Wipfel der Zeder***) weg:
Ezechiel 17:4	den obersten ihrer Schosse riß er ab und brachte ihn ins Krämerland†), versetzte ihn in eine Handelsstadt.
Ezechiel 17:5	Dann nahm er einen von den Schößlingen des Landes ††), pflanzte ihn in ein Saatfeld, wo reichlich Wasser war, behandelte ihn wie ein Weidengewächs,
Ezechiel 17:6	damit er dort wüchse und sich zu einem üppigen Weinstock von niedrigem Wuchs entwickelte; seine Ranken sollten sich zu ihm (dem Adler) hinkehren und seine Wurzeln ihm untertan sein. Und es wurde wirklich ein Weinstock daraus, der Ranken ansetzte und Zweige trieb.
Ezechiel 17:7	Nun war da aber auch noch ein anderer großer Adler†††) mit großen Flügeln und starkem Gefieder; und siehe da: jener Weinstock bog seine Wurzeln zu diesem hin und streckte seine Ranken zu ihm aus, damit er ihn noch besser tränken möchte als das Beet es tat, auf das er gepflanzt war;
Ezechiel 17:8	und er war doch auf guten Boden, an reichliches Wasser gepflanzt, um Ranken zu treiben und Früchte zu tragen und sich zu einem herrlichen Weinstock zu entwickeln’.
Ezechiel 17:9	Sage nun zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wird das gut ablaufen? Wird jener (Adler) ihm nicht die Wurzeln ausreißen und seine Trauben abschneiden, so daß er verdorrt? Ja, alle seine frischsprossenden Triebe werden verdorren, und zwar wird kein gewaltiger Arm und keine große Anzahl von Leuten dazu erforderlich sein, um ihn aus seinem Wurzelboden herauszuheben.
Ezechiel 17:10	Allerdings gepflanzt ist er: aber — wird es gut ablaufen? Wird er nicht, sobald der Ostwind ihn trifft, gänzlich verdorren? Ja, auf dem Beet, auf dem er herangewachsen ist, wird er verdorren,’”
Ezechiel 17:11	¶ Alsdann erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 17:12	„Sage doch dem widerspenstigen Geschlecht: ‘Versteht ihr denn nicht, was dies bedeutet?’ Sage ihnen: ‘Seht, der König von Babylon ist nach Jerusalem gekommen, hat den dortigen König und die dortigen Oberen (oder: Großen) mitgenommen und sie zu sich nach Babylon gebracht.
Ezechiel 17:13	Dann hat er einen Sprößling des Königshauses genommen und einen Vertrag mit ihm geschlossen und ihn durch einen Eid verpflichtet; die Vornehmsten des Landes aber hat er mit sich genommen,
Ezechiel 17:14	damit die Königsmacht bescheiden bliebe und sich nicht wieder erhöbe und damit jener den geschlossenen Vertrag hielte, damit er Bestand habe.
Ezechiel 17:15	Der aber fiel von ihm ab, indem er seine Gesandten nach Ägypten schickte, damit man ihm Rosse und viel Kriegsvolk gäbe. Wird er wohl Glück haben? wird er, der so gehandelt hat, ungestraft davonkommen? Er hat den Vertrag gebrochen: sollte er der Strafe entgehen?
Ezechiel 17:16	So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘an dem Wohnsitz des Königs, der ihn zum Herrscher gemacht, dem er den Eid nicht gehalten hat und gegen den er vertragsbrüchig geworden ist, bei diesem soll er sterben mitten in Babylon!
Ezechiel 17:17	Der Pharao aber wird ihm nicht mit großer Heeresmacht und zahlreichem Aufgebot im Kriege Beistand leisten, wenn man einen Wall aufführt und Belagerungstürme baut, um viele Menschen ums Leben zu bringen.
Ezechiel 17:18	Denn weil er meineidig durch Vertragsbruch geworden ist und trotz des Handschlags, den er gegeben, alles dies getan hat, wird er nicht ungestraft davonkommen!’”
Ezechiel 17:19	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „So wahr ich lebe! für den Eid, den er bei mir geschworen und mißachtet hat, und für den Vertrag, den er vor mir geschlossen und gebrochen hat, will ich ihn die Strafe büßen lassen
Ezechiel 17:20	und mein Fangnetz über ihn ausbreiten, so daß er in meinem Garn gefangen wird! Dann will ich ihn nach Babylon bringen und dort Abrechnung mit ihm halten wegen des Treubruchs, dessen er sich gegen mich schuldig gemacht hat.
Ezechiel 17:21	Alle seine auserlesenen Krieger aber in allen seinen Heerscharen sollen durchs Schwert fallen und die Übriggebliebenen in alle Winde zerstreut werden, damit ihr erkennt, daß ich, der HErr, es angesagt habe.”
Ezechiel 17:22	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Ich selbst aber werde einen Zweig vom Wipfel der hohen Zeder nehmen und ihn einsetzen; von dem obersten ihrer Sprossen werde ich ein zartes Reis abbrechen, und ich selbst werde es auf einem hohen und ragenden Berge einpflanzen:
Ezechiel 17:23	auf der Bergeshöhe (oder: dem höchsten Berge) Israels will ich es einpflanzen, damit es dort Zweige treibt und Früchte trägt und sich zu einer herrlichen Zeder entwickelt, unter welcher allerlei Wild lagert, allerlei Vögel jeglichen Gefieders wohnen und im Schatten ihrer Zweige nisten.
Ezechiel 17:24	Dann werden alle Bäume des Feldes erkennen, daß ich, der HErr, den hohen Baum erniedrigt und den niedrigen Baum erhöht habe, daß ich den saftreichen Baum habe verdorren lassen und den dürren Baum zur Blüte gebracht habe*). Ich, der HErr, habe es angesagt und es auch vollführt.”
Ezechiel 18:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 18:2	„Wie kommt ihr dazu, im Lande Israel diesen Spruch (= Spottvers) im Munde zu führen, daß ihr sagt: ‘Die Väter haben saure Trauben gegessen, und den Söhnen werden die Zähne stumpf davon’?
Ezechiel 18:3	So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: „ihr sollt fortan diesen Spruch in Israel nicht mehr im Munde führen!
Ezechiel 18:4	Bedenkt wohl: alle Seelen gehören mir, die Seele des Vaters so gut wie die des Sohnes, — beide gehören mir: die Seele, die da sündigt, die soll sterben!” (Vgl. Jer. 31,29 u. 30).
Ezechiel 18:5	¶ „Wenn also jemand gerecht ist und Recht und Gerechtigkeit übt,
Ezechiel 18:6	an den Opfermahlen auf den Bergen nicht teilnimmt und seine Augen nicht zu den Götzen des Hauses Israel erhebt, das Weib seines Nächsten nicht entehrt und einem Weibe zur Zeit ihrer Unreinheit nicht naht,
Ezechiel 18:7	niemanden übervorteilt, dem Schuldner sein Pfand zurückgibt, sich keine Erpressung zuschulden kommen läßt (= kein fremdes Gut an sich bringt), dem Hungrigen von seinem Brot abgibt und den Nackten mit Kleidung versieht,
Ezechiel 18:8	kein Geld auf Wucher ausleiht und keine Zinsen nimmt, seine Hand vom Unrecht fernhält, in Streitsachen zwischen den Parteien der Wahrheit gemäß richtet,
Ezechiel 18:9	nach meinen Satzungen wandelt und meine Gebote beobachtet, indem er sie getreulich erfüllt: der ist ein gerechter Mann, er soll gewißlich am Leben bleiben!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 18:10	¶ „Ist er nun aber Vater eines gewalttätigen Sohnes, der Blut vergießt und eine von jenen Sünden begeht —
Ezechiel 18:11	während jener dies alles nicht getan hat —, wenn er sogar an den Opfermahlen auf den Bergen teilnimmt und das Weib seines Nächsten entehrt,
Ezechiel 18:12	den Armen und Notleidenden übervorteilt, Erpressung verübt (vgl. V. 7), Gepfändetes nicht zurückgibt und seine Augen zu den Götzen erhebt, Abscheuliches (= Greuel) begeht,
Ezechiel 18:13	Geld auf Wucher ausleiht und Zinsen nimmt: sollte ein solcher Mensch am Leben bleiben? Nein, er soll nicht am Leben bleiben! Weil er alle diese Abscheulichkeiten verübt hat, soll er unfehlbar den Tod erleiden: die Strafe für seine Blutschuld soll ihn treffen!”
Ezechiel 18:14	¶ „Wenn der nun aber Vater eines Sohnes ist, der alle Sünden sieht, die sein Vater begeht, und, obgleich er sie sieht, dennoch nicht ebenso handelt:
Ezechiel 18:15	er nimmt nicht teil an den Opfermahlen auf den Bergen und erhebt seine Augen nicht zu den Götzen des Hauses Israel, er entehrt nicht das Weib seines Nächsten
Ezechiel 18:16	und übervorteilt niemand, er läßt sich kein Pfand geben und verübt keine Erpressung, er gibt dem Hungrigen von seinem Brot ab und versieht den Nackten mit Kleidung,
Ezechiel 18:17	er hält seine Hand vom Unrecht fern, leiht kein Geld auf Wucher aus und nimmt keine Zinsen, er beobachtet meine Satzungen und wandelt nach meinen Geboten: — der soll wegen der Verschuldung seines Vaters nicht sterben, sondern sicherlich am Leben bleiben.
Ezechiel 18:18	Sein Vater aber, der Bedrückung verübt und Erpressung am Bruder begangen und inmitten seiner Volksgenossen nicht gut gehandelt hat: fürwahr, der soll wegen seiner Verschuldung sterben!”
Ezechiel 18:19	„Wenn ihr aber fragt: ‘Warum soll der Sohn die Schuld seines Vaters nicht mittagen?’ so bedenkt wohl: Der Sohn hat doch Recht und Gerechtigkeit geübt, hat alle meine Satzungen beobachtet und nach ihnen gehandelt: darum soll er am Leben bleiben!
Ezechiel 18:20	Ein jeder, der Sünde tut, der soll sterben; aber der Sohn soll die Schuld seines Vaters nicht mittragen und der Vater nicht die Schuld seines Sohnes; nein, dem Gerechten soll der Lohn für seine Gerechtigkeit zuteil werden und ebenso dem Gottlosen die Strafe für seine Gottlosigkeit!”
Ezechiel 18:21	¶ „Bekehrt sich jedoch der Gottlose von all seinen Sünden, die er begangen hat, und beobachtet er alle meine Satzungen und übt er Recht und Gerechtigkeit, so soll er gewißlich am Leben bleiben, soll nicht sterben!
Ezechiel 18:22	Keine von allen Sünden, die er begangen hat, soll ihm noch angerechnet werden: um der Gerechtigkeit willen, die er geübt hat, soll er am Leben bleiben.
Ezechiel 18:23	Habe ich etwa Wohlgefallen am Tode des Gottlosen?” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn — „und nicht vielmehr daran, daß er sich von seinem bösen Wandel bekehrt und am Leben bleibt?”
Ezechiel 18:24	¶ „Wenn aber ein Gerechter sich von seiner Gerechtigkeit abwendet und Böses verübt, alle die Abscheulichkeiten begeht, die der Gottlose zu verüben pflegt: sollte er da am Leben bleiben? Nein, keine von all seinen gerechten Taten, die er vollbracht hat, soll ihm angerechnet werden: um des Treubruchs willen, dessen er sich schuldig gemacht, und wegen der Sünde, die er begangen hat, ihretwegen soll er sterben!”
Ezechiel 18:25	„Wenn ihr nun sagt: ‘Das Verfahren des Herrn ist nicht das richtige!’ so hört doch, ihr vom Hause Israel! Sollte wirklich mein Verfahren nicht das richtige sein? Ist nicht vielmehr euer Verfahren unrichtig?
Ezechiel 18:26	Wenn der Gerechte sich von seiner Gerechtigkeit abwendet und Böses verübt, so muß er deswegen sterben: wegen des Bösen, das er begangen hat, deswegen muß er sterben.
Ezechiel 18:27	Wenn sich dagegen der Gottlose von der Gottlosigkeit, die er begangen hat, abwendet und Recht und Gerechtigkeit übt, so wird ein solcher Mensch seine Seele am Leben erhalten.
Ezechiel 18:28	Wenn er zur Einsicht kommt und von allen Übertretungen, deren er sich schuldig gemacht hat, abläßt, so soll er gewißlich das Leben behalten und nicht sterben!
Ezechiel 18:29	Wenn also das Haus Israel sagt: ‘Das Verfahren des Herrn ist nicht das richtige’: — sollte wirklich mein Verfahren nicht das richtige sein, Haus Israel? Ist nicht vielmehr euer Verfahren unrichtig?”
Ezechiel 18:30	¶ „Darum werde ich einen jeden von euch, ihr vom Hause Israel, nach seinem Wandel richten” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn. „Kehrt um und wendet euch von all euren Übertretungen ab, damit sie euch nicht weiter ein Anlaß zur Verschuldung werden!
Ezechiel 18:31	Werft alle eure Übertretungen, durch die ihr euch gegen mich vergangen habt, von euch ab und schafft euch ein neues Herz und einen neuen Geist! denn warum wollt ihr sterben, Haus Israel?
Ezechiel 18:32	Ich habe ja kein Wohlgefallen am Tode dessen, der sterben muß” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —; „darum bekehrt euch, so werdet ihr leben!”
Ezechiel 19:1	„Du aber stimme ein Klagelied an über die Fürsten*) Israels
Ezechiel 19:2	und sprich: ‘Wie war doch deine Mutter eine Löwin unter Löwen! Sie hatte ihr Lager inmitten von Jungleuen, zog ihre Jungen groß.
Ezechiel 19:3	Eins von ihren Jungen brachte sie hoch, zum Jungleu wurde es; der lernte Raub erbeuten, Menschen fraß er.
Ezechiel 19:4	Da erließen die Völker einen Aufruf gegen ihn: in ihrer Grube wurde er gefangen, und sie brachten ihn mit Ringen (oder: Haken an seinen Kinnbacken) nach dem Lande Ägypten. —
Ezechiel 19:5	Als nun seine Mutter sah, daß sie getäuscht, ihre Hoffnung vernichtet war, da nahm sie ein anderes von ihren Jungen und machte es zu einem Jungleu.
Ezechiel 19:6	Der schritt stolz unter den Löwen einher, wurde ein Jungleu; er lernte Raub erbeuten, Menschen fraß er.
Ezechiel 19:7	Er machte ihre Witwen zahlreich*) und entvölkerte ihre Städte, so daß das Land und alles, was darin war, sich vor seinem dröhnenden Gebrüll entsetzte.
Ezechiel 19:8	Da stellten sich die Völker ringsum aus den Landschaften gegen ihn auf und breiteten ihr Netz über ihn aus: in ihrer Grube wurde er gefangen.
Ezechiel 19:9	Dann taten sie ihn an Nasenringen in einen Käfig und brachten ihn zum König von Babylon, brachten ihn in eine der Burgen, damit man sein Gebrüll auf den Bergen Israels nicht mehr höre.’”
Ezechiel 19:10	¶ „‘Deine Mutter war wie ein Weinstock, im Weingarten am Wasser gepflanzt, reich an Früchten und voller Ranken infolge des reichlichen Wassers;
Ezechiel 19:11	an ihm wuchs ein starker Schoß zum Herrscherstabe, und hoch ragte sein Wuchs empor zwischen dem dichten Laubwerk, und er war weithin sichtbar durch seine Höhe, durch die Fülle seiner Ranken.
Ezechiel 19:12	Da wurde er (d. h. der Weinstock) im Grimm ausgerissen, auf die Erde geworfen, und der Ostwind dörrte seine Ranken aus; sein starker Schoß wurde abgerissen und verdorrte, Feuer hat ihn verzehrt.
Ezechiel 19:13	Jetzt ist er (d. h. der Weinstock) in die Wüste verpflanzt, in dürres, lechzendes Land;
Ezechiel 19:14	und Feuer ist von seinem Schoß ausgegangen, hat seine Ranken verzehrt; und es ist an ihm kein starker Schoß mehr geblieben, kein Stab zum Herrschen.’” ¶ Ein Klagelied ist dies, und es ist zum Klagelied geworden.
Ezechiel 20:1	Im siebten Jahre, am zehnten Tage des fünften Monats, kamen einige von den Ältesten (oder: Vornehmsten) Israels, um den HErrn zu befragen, und sie ließen sich vor mir nieder.
Ezechiel 20:2	Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 20:3	„Menschensohn, sprich zu den Ältesten Israels und sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Mich zu befragen seid ihr gekommen? So wahr ich lebe: ich lasse mich von euch nicht befragen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 20:4	Willst du ihnen nicht vielmehr das Urteil sprechen? willst du mit ihnen nicht ins Gericht gehen, Menschensohn? halte ihnen die Greueltaten ihrer Väter vor!”
Ezechiel 20:5	¶ „Sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: An dem Tage, als ich Israel erwählte, erhob ich meine Hand für die Angehörigen des Hauses Jakob zum Schwur und gab mich ihnen im Lande Ägypten zu erkennen; ich erhob meine Hand für sie zum Schwur und sprach: Ich bin der HErr, euer Gott!
Ezechiel 20:6	An demselben Tage erhob ich meine Hand und schwur ihnen, daß ich sie aus dem Lande Ägypten in ein Land führen würde, das ich für sie ausersehen hätte, das von Milch und Honig überfließe und die Krone (oder: das Kleinod = das herrlichste) unter allen Ländern sei.
Ezechiel 20:7	Dabei gebot ich ihnen: Ein jeder von euch werfe die Scheusale weg, auf die er bisher seine Augen gerichtet hat, und verunreinigt euch nicht an den ägyptischen Götzen! Ich, der HErr, bin euer Gott!
Ezechiel 20:8	Aber sie waren widerspenstig gegen mich und wollten nicht auf mich hören; keiner von ihnen warf die Scheusale weg, auf die er bisher seine Augen gerichtet hatte, und die ägyptischen Götzen ließen sie nicht fahren. Da gedachte ich meinen Grimm über sie auszugießen, meinen ganzen Zorn mitten im Lande Ägypten an ihnen auszulassen;
Ezechiel 20:9	aber ich nahm Rücksicht auf meinen Namen, damit dieser nicht entehrt würde vor den Augen der Heidenvölker, unter denen sie wohnten und vor deren Augen ich mich ihnen geoffenbart hatte, um sie aus dem Lande Ägypten wegzuführen.’”
Ezechiel 20:10	¶ „‘So führte ich sie denn aus dem Lande Ägypten weg und brachte sie in die Wüste.
Ezechiel 20:11	Da gab ich ihnen meine Satzungen und lehrte sie meine Gebote kennen, durch deren Beobachtung der Mensch das Leben hat (oder: sein Leben erhält).
Ezechiel 20:12	Auch meine Sabbate gab ich ihnen, die ein Zeichen (des Bundes) zwischen mir und ihnen sein sollten, damit sie zur Erkenntnis kämen, daß ich, der HErr, es bin, der sie heiligt (2. Mos. 31,13).
Ezechiel 20:13	Aber das Haus Israel war auch in der Wüste widerspenstig gegen mich: sie wandelten nicht nach meinen Satzungen und mißachteten meine Gebote, durch deren Beobachtung doch der Mensch das Leben hat (oder: sein Leben erhält); auch meine Sabbate hielten sie durchaus nicht heilig. Da gedachte ich meinen Grimm in der Wüste über sie auszugießen, um sie ganz auszurotten;
Ezechiel 20:14	aber ich nahm Rücksicht auf meinen Namen, damit er nicht entehrt würde vor den Augen der Heidenvölker, vor deren Augen ich sie weggeführt hatte.
Ezechiel 20:15	Doch erhob ich meine Hand in der Wüste und schwur ihnen, daß ich sie nicht in das verheißene Land bringen würde, ein Land, das von Milch und Honig überfließe und die Krone (vgl. 20,6) unter allen Ländern sei,
Ezechiel 20:16	weil sie meine Gebote mißachtet und nicht nach meinen Satzungen gewandelt und meine Sabbate entheiligt hätten; denn ihr Herz war immer nur hinter ihren Götzen her.
Ezechiel 20:17	Dennoch blickte mein Auge mitleidsvoll auf sie, sodaß ich sie nicht vernichtete und sie in der Wüste nicht völlig ausrottete.’”
Ezechiel 20:18	¶ „‘Da gebot ich ihren Söhnen in der Wüste: Wandelt nicht nach den Gewohnheiten eurer Väter und beobachtet nicht die von ihnen geübten Bräuche und verunreinigt euch nicht an ihren Götzen!
Ezechiel 20:19	Ich, der HErr, bin euer Gott: wandelt nach meinen Satzungen, beobachtet meine Gebote und handelt nach ihnen!
Ezechiel 20:20	haltet auch meine Sabbate heilig, damit sie ein Zeichen (des Bundes) zwischen mir und euch seien und damit man erkenne, daß ich der HErr, euer Gott, bin.
Ezechiel 20:21	Aber auch die Söhne waren widerspenstig gegen mich: sie wandelten nicht nach meinen Satzungen und befolgten meine Gebote nicht, daß sie nach ihnen gehandelt hätten, obgleich doch der Mensch durch ihre Beobachtung das Leben hat; auch meine Sabbate entheiligten sie. Da gedachte ich meinen Grimm über sie auszugießen und meinen Zorn in der Wüste an ihnen völlig auszuwirken;
Ezechiel 20:22	aber ich zog meine Hand wieder zurück und nahm Rücksicht auf meinen Namen, damit er nicht entehrt würde vor den Augen der Heidenvölker, vor deren Augen ich sie ausgeführt hatte.
Ezechiel 20:23	Doch erhob ich meine Hand in der Wüste und schwur ihnen, daß ich sie unter die Heidenvölker zerstreuen und sie in die Länder versprengen würde,
Ezechiel 20:24	weil sie nicht nach meinen Geboten lebten, meine Satzungen mißachteten, meine Sabbate nicht heilig hielten und weil ihre Augen auf die Götzen ihrer Väter gerichtet seien*).
Ezechiel 20:25	So gab denn auch ich ihnen Satzungen, die nicht zum Guten waren, und Gebote, durch die sie nicht das Leben haben konnten;
Ezechiel 20:26	ich machte sie durch ihre Opfergaben unrein, dadurch daß sie jegliche Erstgeburt als Opfer verbrannten: ich wollte ihnen eben Entsetzen (oder: Grausen) einflößen, damit sie erkennen möchten, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 20:27	¶ „Darum, Menschensohn, rede zum Hause Israel und sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Auch noch dadurch haben eure Väter mich beschimpft, daß sie mir die Treue gebrochen haben.
Ezechiel 20:28	Nachdem ich sie nämlich in das Land gebracht hatte, dessen Verleihung ich ihnen zugeschworen hatte, da schlachteten sie, wo immer sie einen hohen Hügel und einen dichtbelaubten Baum erblickt hatten, daselbst ihre Opfertiere, brachten dort ihre Gaben zu meiner Kränkung dar, ließen daselbst ihre lieblichen Weihrauchdüfte aufsteigen und gossen dort ihre Trankopfer aus. [
Ezechiel 20:29	Da fragte ich sie: „„Was ist das für eine Höhe, auf die ihr euch da begebt?”” Daher ist der Name ‘Höhe’ geblieben bis auf den heutigen Tag].’”
Ezechiel 20:30	¶ „Darum sage zum Hause Israel: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wie? nach der Weise eurer Väter wollt auch ihr euch verunreinigen und mit ihren Scheusalen ebenfalls Buhlerei treiben?
Ezechiel 20:31	Ja, dadurch, daß ihr eure Gaben darbringt, daß ihr eure Kinder als Opfer verbrennt, verunreinigt ihr euch an all euren Götzen bis auf den heutigen Tag; und da sollte ich mich von euch befragen lassen, Haus Israel? So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: ‘ich will mich von euch nicht befragen lassen!’”
Ezechiel 20:32	¶ „‘Und das, was euch in den Sinn gekommen ist, darf nimmermehr zur Ausführung gelangen, daß ihr sagt: „„Wir wollen es machen wie die Heiden, wie die Völker in den anderen Ländern, indem wir Holz und Stein anbeten””.
Ezechiel 20:33	So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn! —: ‘mit starker Hand und hocherhobenem Arm und so, daß ich meinem Ingrimm freien Lauf lasse, will ich mich als König über euch erweisen!
Ezechiel 20:34	Ich will euch aus den Heidenvölkern herausführen und euch aus den Ländern sammeln, in die ihr zerstreut worden seid, mit starker Hand und hocherhobenem Arm und so, daß ich meinem Ingrimm freien Lauf lasse,
Ezechiel 20:35	und will euch in die Wüste inmitten der Völker bringen und dort ins Gericht mit euch gehen von Angesicht zu Angesicht!
Ezechiel 20:36	Wie ich einst in der Wüste des Landes Ägypten mit euren Vätern ins Gericht gegangen bin, ebenso will ich auch über euch Gericht halten!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 20:37	‘Da will ich euch unter meinem Stabe an mir vorübergehen lassen*) und euch zur Erfüllung der Bundespflichten zwingen,
Ezechiel 20:38	und ich will die Ungehorsamen und die von mir Abgefallenen aus euch aussondern: aus dem Lande, in dem sie als Fremdlinge gelebt haben, will ich sie herausführen; aber auf Israels Boden soll keiner von ihnen zurückkehren, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin!’”
Ezechiel 20:39	¶ „Was euch aber betrifft, ihr vom Hause Israel, so hat Gott der HErr folgendermaßen gesprochen: ‘Geht nur hin und dient ein jeder seinen Götzen! Später aber werdet ihr sicherlich auf mich hören und meinen heiligen Namen nicht länger durch eure Opfergaben und durch eure Götzen entweihen,
Ezechiel 20:40	sondern auf meinem heiligen Berge, auf Israels Bergeshöhe (= dem höchsten Berge Israels)’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘dort wird mir das ganze Haus Israel dienen, alle, die sich im Lande befinden; dort will ich euch gnädig annehmen und dort eure Hebeopfer und eure Erstlingsgaben mir darbringen lassen, alles, was ihr an Weihegaben opfert.
Ezechiel 20:41	Beim lieblichen Opferduft (oder: als einen lieblichen Opferduft) will ich euch gnädig annehmen, wenn ich euch aus den Heidenvölkern herausführe und euch aus den Ländern sammle, in die ihr zerstreut worden seid, und ich will mich an euch vor den Augen der Heidenvölker als den Heiligen erweisen.
Ezechiel 20:42	Da werdet ihr dann erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich euch in das Land Israel zurückführe, in das Land, dessen Verleihung ich euren Vätern einst durch einen Schwur zugesagt habe.
Ezechiel 20:43	Dort werdet ihr dann an euren Wandel und all eure Taten zurückdenken, durch die ihr euch verunreinigt habt, und werdet einen Abscheu vor euch selbst empfinden wegen all des Bösen, das ihr begangen habt.
Ezechiel 20:44	Dann werdet ihr auch erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich so mit euch verfahre um meines Namens willen und nicht nach (= gemäß) eurem bösen Wandel und nach euren verwerflichen Taten, Haus Israel!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.”
Ezechiel 21:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 21:2	¶ „Menschensohn, richte deine Blicke nach Süden zu, predige gegen Mittag hin und weissage gegen den Wald, der im Gefilde des Südlandes liegt,
Ezechiel 21:3	und sprich zu dem Walde im Südland: ‘Höre das Wort des HErrn! So hat Gott der HErr gesprochen: Siehe, ich will ein Feuer in dir anzünden, das soll alle saftreichen und alle dürren Bäume in dir verzehren; die lodernde Flamme soll nicht erlöschen, und alle Gesichter vom Südland bis zum Norden sollen durch sie versengt werden!
Ezechiel 21:4	Dann wird alles Fleisch (= die gesamte Bevölkerung) einsehen, daß ich, der HErr, sie angezündet (oder: entfacht) habe, indem sie nicht erlischt.’”
Ezechiel 21:5	Da entgegnete ich: „Ach, HErr, mein Gott! die Leute sagen von mir: ‘Trägt der nicht immer Rätselreden vor?’”
Ezechiel 21:6	¶ Da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 21:7	„Menschensohn, richte deine Blicke auf Jerusalem, predige gegen ihr Heiligtum und weissage gegen das Land Israel!
Ezechiel 21:8	Sage zum Lande Israel: ‘So hat der HErr gesprochen: Siehe, ich will an dich (= ich will gegen dich vorgehen)! Ich will mein Schwert aus der Scheide ziehen und Gerechte wie Gottlose in dir ausrotten!
Ezechiel 21:9	Weil ich beide Gerechte wie Gottlose, in dir ausrotten will, darum soll mein Schwert aus der Scheide fahren gegen alles Fleisch (d. h. die gesamte Bevölkerung) vom Südland bis zum Norden.
Ezechiel 21:10	Dann wird alle Welt erkennen, daß ich, der HErr, mein Schwert aus der Scheide habe herausfahren lassen, und es nicht wieder dahin zurückkehrt.’”
Ezechiel 21:11	¶ „Du aber, Menschensohn, seufze! mit zusammenbrechenden Hüften und in bitterem Schmerz seufze vor ihren Augen!
Ezechiel 21:12	Wenn sie dich dann fragen, worüber du seufzest, so antworte ihnen: ‘Über eine Schreckenskunde! Bei ihrem Eintreffen werden alle Herzen verzagen und alle Arme schlaff herabhängen; aller Mut wird schwinden, und alle Knie werden wie Wasser zerfließen’ (7,17). Fürwahr, es kommt und geht in Erfüllung!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 21:13	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 21:14	„Menschensohn, verkünde folgende Weissagung: ‘So hat der HErr gesprochen: Sprich zu ihnen: Ein Schwert, ein Schwert ist geschärft und auch gefegt (d. h. blank geglättet);
Ezechiel 21:15	um ein Schlachten (= Blutbad) anzurichten, dazu ist es geschärft: damit es blitzt und blinkt, dazu ist es gefegt. Oder sollen wir uns freuen? Die für meinen Sohn bestimmte Rute verachtet alles Holz*).
Ezechiel 21:16	Er hat es zum Fegen hingegeben, um es in die Hand zu nehmen; es ist geschärft worden, das Schwert, und gefegt, damit man es dem Würger (oder: Schlächter) in die Hand gebe.
Ezechiel 21:17	Schreie und wehklage, Menschensohn! denn dieses Schwert richtet sich gegen mein Volk, richtet sich gegen alle Fürsten Israels: dem Schwert verfallen sind sie samt meinem Volk! Darum schlage dich auf die Hüften!
Ezechiel 21:18	denn die Probe ist gemacht; aber wie? wenn die Rute selber (das Dreinhauen) verschmäht? Es soll nicht geschehen!’” — lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn**).
Ezechiel 21:19	„Du aber, Menschensohn, weissage und schlage die Hände zusammen! denn das Schwert wird zweifach, ja dreifach kommen. Ein Mordschwert ist es, ein großes Mordschwert, das sie umkreisen soll,
Ezechiel 21:20	damit ihre Herzen verzagen und viele tot hinstürzen an all ihren Toren. Ich lasse blinken das Schwert. Wehe! zum Blitzen ist es gefertigt, zum Schlachten geschärft!
Ezechiel 21:21	Setze in Schrecken, fahre nach rechts, kehre dich nach links, wohin eben deine Schneide gerichtet ist!
Ezechiel 21:22	So will denn auch ich meine Hände zusammenschlagen und meinem Zorn freien Lauf lassen: ich, der HErr, habe es gesprochen!”
Ezechiel 21:23	¶ Darauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 21:24	„Du aber, Menschensohn, stelle dir zwei Wege dar, auf denen das Schwert des Königs von Babylon kommen soll (oder: kann): von einem Lande sollen sie beide ausgehen. Dann stelle einen Wegweiser auf am Anfang des Weges nach der einen wie nach der anderen Stadt,
Ezechiel 21:25	damit das Schwert sowohl über Rabbath im Ammoniterlande als auch über Juda und Jerusalem in dessen Mitte kommen kann.
Ezechiel 21:26	Denn der König von Babylon steht am Scheidewege, am Anfang (= Ausgangspunkt) der beiden Wege, um eine Offenbarung zu erhalten***): er schüttelt die Pfeile, befragt die Hausgötter (oder: seinen Hausgott, vgl. 1. Mos. 31,19) und beschaut die Leber.
Ezechiel 21:27	In seiner Rechten ist das Los ‘Jerusalem’, daß er den Mund auftue zum Kriegsgeschrei, lauten Schlachtruf erschallen lasse, Sturmböcke gegen die Tore aufstelle, einen Wall aufschütte und Belagerungstürme baue.
Ezechiel 21:28	Freilich scheint das ihnen (den Israeliten?) eine trügerische Wahrsagung zu sein, da sie ja die feierlichsten Eide geschworen haben; doch er (Gott?) bringt ihre Verschuldung (bei sich) in Erinnerung, damit sie gefangen (= ergriffen oder: gefaßt) werden.”
Ezechiel 21:29	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Weil ihr mich an eure Verschuldung erinnert habt dadurch, daß eure Übertretungen aufgedeckt worden sind, so daß eure Sünden in all eurem Tun klar zu Tage liegen, — ja, weil ihr euch so in Erinnerung gebracht habt, sollt ihr um ihretwillen ergriffen (oder: gefaßt) werden.
Ezechiel 21:30	Du aber, verruchter Frevler, Fürst Israels, dessen Tag gekommen ist zur Zeit, wo seine Schuld endgültig gebüßt wird:
Ezechiel 21:31	so hat Gott der HErr gesprochen: ‘Hinweg mit der Königsbinde! herunter mit der Krone! das bleibt nicht so, wie es jetzt ist! Das Niedrige soll erhöht werden, und das Hohe muß herunter!
Ezechiel 21:32	Zu Trümmern, Trümmern, Trümmern will ich (alles) machen! Wehe ihm! so soll es bleiben, bis der kommt, der das Anrecht darauf hat: dem will ich es übergeben.’”
Ezechiel 21:33	¶ „Du aber, Menschensohn, verkünde folgende Weissagung: So hat Gott der HErr in betreff der Ammoniter und in betreff ihrer Hohnreden gesprochen! Verkünde: ‘Ein Schwert, ein Schwert ist gezückt zum Schlachten (= Blutvergießen), ist gefegt zum Blinken, damit es blitze —,
Ezechiel 21:34	während man dich durch nichtige Gesichte getäuscht und dir Lügen gewahrsagt hat — um es (d. h. das Schwert) verruchten Frevlern an den Hals zu setzen, deren Tag kommt (oder: gekommen ist) zu der Zeit, wo ihre Schuld endgültig gebüßt wird.
Ezechiel 21:35	Stecke das Schwert wieder in seine Scheide!*) An dem Orte, wo du geschaffen bist, im Lande, aus dem du stammst, will ich dich richten
Ezechiel 21:36	und will meinen Zorn sich über dich ergießen lassen, das Feuer meines Ingrimms gegen dich anfachen und dich der Gewalt tierischer (oder: gefühlloser) Menschen preisgeben, die Verderben (für dich) schmieden.
Ezechiel 21:37	Dem Feuer sollst du zum Fraß dienen, dein Blut soll inmitten deines Landes vergossen (oder: tief von der Erde bedeckt) liegen, deiner soll nicht mehr gedacht werden; denn ich, der HErr, habe gesprochen!’”
Ezechiel 22:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 22:2	„Du, Menschensohn, willst du nicht der blutbefleckten Stadt das Urteil sprechen? willst du sie nicht richten? halte ihr alle ihre Greuel vor
Ezechiel 22:3	mit den Worten: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wehe der Stadt, die Blut in ihrer Mitte vergossen hat, damit ihre Zeit herbeikomme (oder: um so schneller komme), und die sich zu ihrem Unheil Götzen angefertigt hat, um sich zu verunreinigen!
Ezechiel 22:4	Durch dein Blut, das du vergossen, hast du dich mit Schuld beladen, und durch deine Götzen, die du dir angefertigt hast, bist du unrein geworden; du hast die Tage deines Gerichts nahe herangebracht und bist zum Abschluß deiner Jahre gekommen. Darum mache ich dich zum Hohn für die Völker und zum Spott für alle Länder.
Ezechiel 22:5	Mögen sie in deiner Nähe oder fern von dir wohnen, sie werden dich verspotten, weil dein Ruf befleckt ist und überall Verwirrung (oder: Unzucht) in dir herrscht.’”
Ezechiel 22:6	¶ „‘Siehe, die Fürsten Israels in deiner Mitte sind alle, soviel ein jeder mit seiner Faust vermochte, beflissen gewesen, Blut zu vergießen.
Ezechiel 22:7	Vater und Mutter verachtet man in dir, den Fremdling behandelt man gewalttätig in deiner Mitte, Waisen und Witwen bedrückt man in dir.
Ezechiel 22:8	Was mir heilig ist, mißachtest du, und meine Sabbate entweihst du.
Ezechiel 22:9	Verleumder weilen in dir, die auf Blutvergießen ausgehen, und auf den Bergen hält man bei dir Opfermahle, Unzucht (oder: Schandtaten) verübt man in deiner Mitte.
Ezechiel 22:10	Man treibt Unzucht in dir mit dem Weibe des Vaters (d. h. mit der Stiefmutter) und mißbraucht in dir die vom Blutgang unreinen Frauen.
Ezechiel 22:11	Ein jeder treibt Ehebruch mit der Frau seines Nächsten; ein anderer lebt in Blutschande mit seiner Schwiegertochter, der andere schändet in dir seine Schwester (d. h. die Stiefschwester), die Tochter seines Vaters.
Ezechiel 22:12	Bestechungsgeschenke nimmt man in dir an, um Blut zu vergießen; du treibst Wucher und läßt dir Zinsen zahlen und übervorteilst deinen Nächsten durch Erpressung; mich aber hast du vergessen!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 22:13	‘Aber wisse wohl: ich schlage meine Hände zusammen*) über den unredlichen Gewinn, den du gemacht hast, und über deine Bluttaten, die in deiner Mitte begangen sind.
Ezechiel 22:14	Wird wohl dein Herz (= Mut) standhalten, oder werden deine Hände stark bleiben zu der Zeit, wo ich mit dir ins Gericht gehen werde? Ich, der HErr, habe es angesagt und werde es auch vollführen!
Ezechiel 22:15	Denn ich werde dich unter die Völker zerstreuen und dich in die Länder versprengen und deine Unreinheit gänzlich aus dir wegschaffen,
Ezechiel 22:16	damit du durch eigene Schuld entehrt vor den Augen der Heidenvölker dastehst; dann wirst du zu der Erkenntnis kommen, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 22:17	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 22:18	„Menschensohn, die vom Hause Israel sind für mich zu Schlacken geworden; sie sind alle wie Kupfer und Zinn, Eisen und Blei: Silberschlacken sind sie geworden!”
Ezechiel 22:19	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Weil ihr alle zu Schlacken geworden seid, darum will ich euch nunmehr inmitten Jerusalems zusammenbringen.
Ezechiel 22:20	Wie man Silber und Kupfer, Eisen, Blei und Zinn im Schmelzofen zusammentut, um Feuer darunter (oder: dawider) anzufachen, damit es zum Schmelzen gebracht wird, so will ich euch in meinem Zorn und Grimm zusammentun und euch hineinlegen und zum Schmelzen bringen.
Ezechiel 22:21	Versammeln will ich euch und das Feuer meines Ingrimms gegen euch anfachen, daß ihr darin (d. h. in Jerusalem) geschmolzen werden sollt.
Ezechiel 22:22	Wie man Silber im Schmelzofen schmelzt, so sollt ihr in der Stadt geschmolzen werden, damit ihr erkennt, daß ich, der HErr, meinen Grimm über euch ausgegossen habe!”
Ezechiel 22:23	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 22:24	„Menschensohn, sage zu ihm (d. h. zu Jerusalem und zum Lande Juda): ‘Du bist ein Land, das nicht benetzt, nicht beregnet worden ist in der Zeit des Grolls,
Ezechiel 22:25	dessen Fürsten in ihm wie ein brüllender und beutegieriger Löwe gewesen sind: sie haben Menschenleben gefressen, Reichtum und Kostbarkeiten an sich gebracht, die Zahl der Witwen in ihm gemehrt.
Ezechiel 22:26	Seine Priester haben meinem Gesetz Gewalt angetan und das, was mir heilig ist, entweiht; zwischen Heiligem und Unheiligem haben sie keinen Unterschied gemacht und das, was rein und unrein ist, nicht zu unterscheiden gelehrt; vor meinen Sabbaten aber haben sie ihre Augen geschlossen, so daß ich unter ihnen nicht mehr als heilig gelte.
Ezechiel 22:27	Ihre Fürsten (oder: Oberen) sind in ihrer Mitte wie beutegierige Wölfe: sie gehen darauf aus, Blut zu vergießen und Menschenleben zu vernichten, um Gewinn zu erraffen.
Ezechiel 22:28	Ihre Propheten aber überstreichen ihnen alles mit Tünche, indem sie erdichtete Gesichte schauen und ihnen Lügen wahrsagen mit der Versicherung: „„So hat Gott der HErr gesprochen!”” während doch der HErr gar nicht geredet hat.
Ezechiel 22:29	Das Volk im Lande (oder: das gewöhnliche Volk) verübt Gewalttätigkeit und begeht Raub, bedrückt die Armen und Elenden und übervorteilt die Fremdlinge gegen alles Recht.
Ezechiel 22:30	Ich habe unter ihnen nach einem Manne gesucht, der eine Mauer aufführen könnte und vor mir für das Land in den Riß (= in die Bresche) treten möchte, damit ich es nicht zu Grunde richtete, aber ich habe keinen gefunden.
Ezechiel 22:31	Da habe ich denn meinen Zorn sich über sie ergießen lassen, habe sie durch das Feuer meines Grimms vernichtet und die Strafe für ihren Wandel auf ihr Haupt fallen lassen!’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 23:1	Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 23:2	„Menschensohn, es waren zwei Frauen, Töchter derselben Mutter,
Ezechiel 23:3	die trieben Unzucht in Ägypten und buhlten schon in ihrer Jugend; sie ließen dort ihre Brüste drücken, und dort betastete man ihnen den jungfräulichen Busen:
Ezechiel 23:4	die ältere hieß Ohola (d. h. ihr Zelt) und ihre Schwester Oholiba (d. h. mein Zelt in ihr). Sie wurden beide mein (d. h. meine Gattinnen) und wurden Mütter von Söhnen und Töchtern; und was ihre Namen betrifft: Ohola ist Samaria, und Oholiba ist Jerusalem.”
Ezechiel 23:5	¶ „Ohola aber trieb Buhlerei, obgleich sie mein Weib war,*) und entbrannte in Liebe zu ihren Liebhabern, zu den Assyrern, die zu ihr kamen,**)
Ezechiel 23:6	gekleidet in blauen Purpur, Statthalter und Befehlshaber, lauter schmucke Jünglinge, Reiter hoch zu Roß.
Ezechiel 23:7	An diese machte sie sich mit ihren Buhlkünsten, an alle auserlesenen Assyrer, und befleckte sich mit allen, für die sie in Liebe entbrannt war, mit deren gesamtem Götzendienst.
Ezechiel 23:8	Dabei gab sie aber auch ihr unzüchtiges Treiben mit den Ägyptern nicht auf; denn die hatten ihr schon in ihrer Jugend beigewohnt und ihren jungfräulichen Busen betastet und in Unzucht mit ihr gelebt.
Ezechiel 23:9	Darum gab ich sie der Gewalt ihrer Buhlen preis, der Gewalt der Assyrer, in die sie leidenschaftlich verliebt war.
Ezechiel 23:10	Die deckten ihre Blöße auf, nahmen ihre Söhne und Töchter mit sich weg und brachten sie selbst mit dem Schwerte um, so daß sie zum Gerede (oder: zum abschreckenden Beispiel) für die Frauen wurde, nachdem man das Strafgericht an ihr vollstreckt hatte.”
Ezechiel 23:11	¶ „Ihre Schwester Oholiba hatte das zwar gesehen, trieb es aber trotzdem mit ihrer Verliebtheit noch ärger als jene und mit ihren Buhlereien noch heilloser, als ihre unsittliche Schwester es getan hatte.
Ezechiel 23:12	Sie entbrannte in Liebe zu den Assyrern, zu Statthaltern und Befehlshabern, die zu ihr kamen (vgl. V. 5) und gar prächtig gekleidet waren, Reiter hoch zu Roß, lauter schmucke Jünglinge.
Ezechiel 23:13	Da sah ich, daß auch sie sich befleckte: beide Schwestern trieben es in derselben Weise.
Ezechiel 23:14	Sie aber ging in ihrer Buhlerei noch weiter; und als sie Männer auf die Wand mit Rötel gemalt sah, Bilder von Chaldäern,
Ezechiel 23:15	die um die Hüften einen Gürtel trugen und deren Haupt mit überhängenden Kopfbünden (= Turbanen) bedeckt war und die allesamt wie vornehme Krieger aussahen, ähnlich den Babyloniern, deren Geburtsland Chaldäa ist,
Ezechiel 23:16	da entbrannte sie in Liebe zu ihnen, sobald sie ihrer ansichtig wurde, und sandte Boten an sie ins Land der Chaldäer.
Ezechiel 23:17	Da kamen denn die Babylonier zu ihr, um der Liebe mit ihr zu pflegen, und befleckten sie durch ihre Buhlerei; als sie sich aber an ihnen verunreinigt hatte, wurde sie ihrer überdrüssig.
Ezechiel 23:18	Da nun ihre Unzucht offenkundig geworden war [und sie ihre Blöße aufdeckte], da wurde ich ihrer überdrüssig, wie ich ihrer Schwester überdrüssig geworden war.
Ezechiel 23:19	Sie aber trieb es mit ihrer Buhlerei immer noch schlimmer, indem sie der Tage ihrer Jugendzeit gedachte, als sie in Ägypten gebuhlt hatte;
Ezechiel 23:20	und sie entbrannte in Liebe zu den dortigen Wollüstlingen, die Glieder hatten wie die Esel und Samenerguß wie die Hengste.
Ezechiel 23:21	Ja, du schautest dich um (= sehntest dich) nach der Unzucht deiner Jugend, als die Ägypter dir den Busen betastet und deine jugendlichen Brüste gedrückt hatten.”
Ezechiel 23:22	¶ Darum, Oholiba, hat Gott der HErr so gesprochen: „Ich will nunmehr deine Buhlen gegen dich aufreizen, eben die, deren du überdrüssig geworden bist, und will sie von allen Seiten gegen dich herankommen lassen:
Ezechiel 23:23	die Babylonier und alle Chaldäer, die von Pekod*) und Schoa*) und Koa*), auch alle Assyrer mit ihnen, schmucke Jünglinge, lauter Statthalter und Befehlshaber, vornehme Krieger und edle Herren**), alle hoch zu Roß.
Ezechiel 23:24	Sie sollen (von Norden) gegen dich heranziehen, ein Getümmel von Rossen und Wagen, und mit Scharen von Völkern; mit großen und kleinen Schilden und Helmen werden sie ringsum gegen dich anrücken; ihnen will ich den Rechtsstreit vorlegen, damit sie dir nach ihren Rechtssatzungen das Urteil sprechen.
Ezechiel 23:25	Dann will ich dich meine Eifersucht fühlen lassen, damit sie voll Ingrimms mit dir verfahren: Nase und Ohren werden sie dir abschneiden, und was von dir noch übriggeblieben ist, wird durch das Schwert fallen; deine Söhne und Töchter werden sie wegführen, und was von dir noch übrigbleibt, wird vom Feuer verzehrt werden.
Ezechiel 23:26	Sie werden dir die Kleider ausziehen und deine kostbaren Geschmeide mit fortnehmen.
Ezechiel 23:27	So will ich deiner Buhlerei und deiner Unzucht von Ägypten her ein Ende machen, so daß du deine Augen nicht mehr zu ihnen erheben und an Ägypten nicht mehr zurückdenken wirst.”
Ezechiel 23:28	¶ Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Ich will dich nunmehr in die Gewalt derer fallen lassen, die du hassest, in die Gewalt derer, von denen dein Herz sich abgewandt hat.
Ezechiel 23:29	Sie werden dich ihren Haß fühlen lassen und dir alles wegnehmen, was du dir erworben hast, und dich nackt und bloß liegen lassen, so daß deine buhlerische Blöße aufgedeckt wird. Deine Unzucht und Ehebrecherei
Ezechiel 23:30	haben dir dieses eingetragen, weil du den Heidenvölkern in deiner Gier nachgelaufen bist und zur Strafe dafür, daß du dich an ihren Götzen verunreinigt hast.
Ezechiel 23:31	Du bist denselben Weg gegangen wie deine Schwester; darum gebe ich auch dir jetzt ihren Becher zu trinken in die Hand.”
Ezechiel 23:32	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Den Becher deiner Schwester sollst du trinken, den tiefen und weiten — zum Gelächter und Gespött sollst du werden —; er faßt reichlich viel,
Ezechiel 23:33	so daß du ganz trunken und des Jammers voll werden wirst: ein Becher des Schauders und Entsetzens ist der Becher deiner Schwester Samaria.
Ezechiel 23:34	Du sollst ihn trinken und leeren (= bis auf die Neige) und seine Scherben noch ablecken und dir den Busen daran zerreißen; denn ich habe es gesagt!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn. —
Ezechiel 23:35	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Weil du mich vergessen und mich hinter deinen Rücken geworfen hast, so trage auch du nun (die Strafe) für deine Unzucht und deine Buhlerei!”
Ezechiel 23:36	¶ Hierauf sagte der HErr zu mir: „Menschensohn, willst du nicht mit Ohola und Oholiba ins Gericht gehen? (vgl. 20,4) So halte ihnen denn ihre Greuel vor,
Ezechiel 23:37	daß sie Ehebruch getrieben haben und Blut an ihren Händen klebt; und zwar haben sie mit ihren Götzen Ehebruch getrieben und ihnen sogar ihre Kinder, die sie mir geboren hatten, als Opfer zum Fraß im Feuer dargebracht.
Ezechiel 23:38	Außerdem haben sie sich noch dadurch an mir vergangen, daß sie an demselben Tage mein Heiligtum verunreinigt und meine Sabbate entweiht haben.
Ezechiel 23:39	Denn wenn sie ihre Kinder ihren Götzen geschlachtet hatten, sind sie noch an demselben Tage in mein Heiligtum gekommen, um es zu entweihen: siehe, so haben sie es inmitten meines Hauses getrieben!
Ezechiel 23:40	Ja, sie haben sogar zu Männern gesandt, die von weither kommen sollten; und sobald ein Bote an sie gesandt worden war, stellten sie sich auch ein. Für diese hast du dich gebadet, hast dir die Augen geschminkt und dir Geschmeide angelegt;
Ezechiel 23:41	dann ließest du dich auf ein prächtiges Ruhebett nieder, vor dem ein Tisch zugerichtet war, auf den du meinen Weihrauch und mein Öl gestellt hattest.
Ezechiel 23:42	Dabei erscholl dann der laute Gesang einer frohgestimmten Menge; und zu Männern vom gemeinen Volk sandten sie, und Säufer aus der Wüste wurden herbeigebracht; denen legten sie Spangen an die Arme und setzten ihnen prachtvolle Kronen aufs Haupt.*)
Ezechiel 23:43	Da dachte ich von der durch Ehebruch Entkräfteten: ‘Wird sie, ja sie (oder: da sie doch so ist), jetzt noch ihre Unzucht treiben?’
Ezechiel 23:44	Doch man kehrte bei ihr ein; wie man zu einer öffentlichen Dirne eingeht: ebenso kehrte man bei Ohola und Oholiba, den unzüchtigen Weibern, ein.
Ezechiel 23:45	Aber gerechte Männer, die sollen ihnen beiden das Urteil sprechen nach dem Recht, das für Ehebrecherinnen und Mörderinnen gültig ist; denn Ehebrecherinnen sind sie, und Blut klebt an ihren Händen.”
Ezechiel 23:46	Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Man berufe eine Gemeindeversammlung gegen sie und gebe sie der Mißhandlung und Plünderung preis!
Ezechiel 23:47	Die Volksgemeinde soll sie dann steinigen und sie mit ihren Schwertern zerhauen; ihre Söhne und Töchter wird man umbringen und ihre Häuser in Flammen aufgehen lassen.
Ezechiel 23:48	So will ich der Unzucht im Lande ein Ende machen, damit alle Weiber sich warnen lassen und nicht Unzucht treiben wie sie.
Ezechiel 23:49	So wird man euch für eure Verworfenheit büßen lassen, und ihr sollt die Strafe leiden für das, was ihr mit eurem Götzendienst verschuldet habt, damit ihr erkennt, daß ich Gott der HErr bin!”
Ezechiel 24:1	Im neunten Jahre, am zehnten Tage des zehnten Monats, erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 24:2	„Menschensohn, schreibe dir den Namen (= das Datum) des Tages auf, eben dieses heutigen Tages! Gerade am heutigen Tage ist der König von Babylon vor Jerusalem gerückt!
Ezechiel 24:3	So trage denn dem widerspenstigen Geschlecht ein Gleichnis vor mit folgenden Worten: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Setze den (oder: einen) Kochtopf aufs Feuer, setze ihn auf und gieße auch Wasser hinein;
Ezechiel 24:4	tu die Fleischstücke zusammen hinein, lauter gute Stücke, Lende und Schulter; fülle ihn mit auserlesenen Knochen;
Ezechiel 24:5	nimm eins von den besten Schafen und schichte auch die Holzscheite darunter auf; laß es tüchtig sieden, damit auch seine Knochen in ihm kochen.’”
Ezechiel 24:6	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Wehe über die blutbefleckte Stadt, über den Kochtopf, an dem der Rost sitzt und von dem sein Rost nicht abgeht! Hole die Fleischstücke einzeln aus ihm heraus, ohne eine Auswahl bei ihnen zu treffen!
Ezechiel 24:7	denn das von der Stadt vergossene Blut ist noch mitten in ihr: auf den nackten Felsen hat sie es fließen lassen, hat es nicht auf den Boden gegossen, daß man es mit Erde bedecken könnte.
Ezechiel 24:8	Um den Zorn in mir aufsteigen zu lassen, um Rache üben zu können, habe ich das von ihr vergossene Blut auf den nackten Felsen fließen lassen, damit es nicht bedeckt werde.”
Ezechiel 24:9	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Wehe über die blutbefleckte Stadt! Nun will ich selbst einen Holzstoß hoch aufschichten.
Ezechiel 24:10	Bringe viel Holz herbei, zünde das Feuer an, koche das Fleisch gar, laß die Brühe einkochen und die Knochen anbrennen!
Ezechiel 24:11	Dann stelle den Topf leer auf seine Kohlenglut, damit sein Erz glühend heiß wird und sein Schmutz in ihm zerschmilzt und sein Rost verschwindet.
Ezechiel 24:12	Aber alle Mühe ist bei ihm verloren, denn der viele Rost geht doch nicht von ihm ab; auch im Feuer bleibt der Rost an ihm sitzen.
Ezechiel 24:13	Wegen deiner schandbaren Unreinheit, weil ich dich habe reinigen wollen und du doch von deinem Schmutz nicht rein geworden bist, sollst du auch ferner nicht rein werden, bis ich meinen Grimm an dir gestillt habe!
Ezechiel 24:14	Ich, der HErr, habe es gesagt: es trifft ein, und ich führe es aus, ohne nachzulassen und Schonung zu üben oder Mitleid zu haben. Nach deinem Wandel und nach deinem ganzen Tun will ich dich richten!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 24:15	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 24:16	„Menschensohn, wisse wohl: ich will dir die Lust deiner Augen durch einen plötzlichen Schlag (= Tod) nehmen; aber du darfst dann weder klagen noch weinen, und keine Träne soll dir kommen!
Ezechiel 24:17	Du magst im stillen seufzen, darfst aber keine Totentrauer anstellen; binde dir deinen Kopfbund um (oder: setze dir deinen Turban auf) und ziehe deine Schuhe an deine Füße, lege dir keine Hülle um den Bart (vgl. Micha 3,7) und genieße die Speisen nicht, welche die Leute dir schicken.”*)
Ezechiel 24:18	¶ Nachdem ich hierauf am Morgen noch zum Volke geredet hatte, starb meine Frau am Abend, und ich tat am folgenden Morgen so, wie mir geboten war.
Ezechiel 24:19	Als nun die Leute mich fragten: „Willst du uns nicht mitteilen, was das für uns bedeuten soll, daß du so verfährst?”
Ezechiel 24:20	antwortete ich ihnen: „Das Wort des HErrn ist folgendermaßen an mich ergangen:
Ezechiel 24:21	‘Sage zum Hause Israel: So hat Gott der HErr gesprochen: Wisset wohl: ich will mein Heiligtum, den Gegenstand eures höchsten Stolzes, die Lust eurer Augen und die Sehnsucht eures Herzens, entweihen, und eure Söhne und Töchter, die ihr dort zurückgelassen habt, sollen durchs Schwert fallen.
Ezechiel 24:22	Da werdet ihr es dann so machen, wie ich jetzt getan habe: um den Bart werdet ihr euch keine Hülle legen und die Speisen nicht genießen, welche die Leute euch schicken*);
Ezechiel 24:23	euren Kopfbund (= Turban) werdet ihr auf dem Haupt und eure Schuhe an den Füßen behalten, werdet nicht klagen noch weinen, wohl aber im Bewußtsein eurer Verschuldung vergehen und einer gegen den andern seufzen (oder: den andern anstarren).
Ezechiel 24:24	So wird euch also Hesekiel als Wahrzeichen (oder: vorbildliches Zeichen) dienen, so daß ihr, wenn es eintrifft, euch ganz so verhalten werdet, wie er sich verhalten hat; dann werdet ihr auch erkennen, daß ich Gott, der HErr, bin.’”
Ezechiel 24:25	¶ „Du aber, Menschensohn, wisse wohl: An dem Tage, wo ich ihnen ihr Bollwerk (V. 21) nehmen werde, ihren Stolz und ihre innige Freude, die Lust ihrer Augen und die Sehnsucht ihres Herzens, dazu auch ihre Söhne und Töchter:
Ezechiel 24:26	an demselben Tage wird ein Flüchtling zu dir kommen, um es dir persönlich zu melden.
Ezechiel 24:27	An jenem Tage wird dir der Mund zugleich mit dem Eintreffen des Flüchtlings aufgetan werden: du wirst dann wieder reden können und nicht länger stumm sein (vgl. 3,26 u. 27). So wirst du ihnen zum Wahrzeichen (oder: vorbildlichen Zeichen) dienen, und sie werden erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 25:1	Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 25:2	„Menschensohn, richte deine Blicke gegen die Ammoniter und weissage gegen sie!
Ezechiel 25:3	Sprich zu den Ammonitern: ‘Hört das Wort Gottes, des HErrn! So hat Gott der HErr gesprochen: Weil du „Haha!” gerufen hast über mein Heiligtum, weil es entweiht wurde, und über das Land Israel, weil es verwüstet wurde, und über das Haus Juda, weil sie in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) wandern mußten:
Ezechiel 25:4	darum, fürwahr, will ich dich den Söhnen des Ostens zum Besitztum geben, daß sie ihre Zeltlager in dir aufschlagen und ihre Wohnungen in dich verlegen; sie werden deine Früchte essen und sie deine Milch trinken.
Ezechiel 25:5	Und ich will Rabba*) zu einer Weide für Kamele machen und die Ortschaften der Ammoniter zu einem Lagerplatz für Kleinvieh, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.’”**)
Ezechiel 25:6	Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Weil du in die Hände geklatscht und mit dem Fuß gestampft und dich gefühllos von ganzem Herzen über das Land Israel gefreut hast:
Ezechiel 25:7	darum will ich nunmehr meine Hand gegen dich ausstrecken und dich den Völkern zur Plünderung preisgeben, ich will dich aus den Völkerschaften ausrotten und dich endgültig aus der Zahl der Länder verschwinden lassen, damit du erkennst, daß ich der HErr bin!” —
Ezechiel 25:8	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Weil Moab und Seir sagen (oder: gesagt haben): ‘Nunmehr ergeht es dem Hause Juda wie allen anderen Völkern!’
Ezechiel 25:9	darum will ich jetzt die Abhänge Moabs entblößen (oder: zugänglich machen), so daß es der Städte verlustig geht, seiner Städte verlustig ohne alle Ausnahme, der Zierde des Landes: Beth-Jesimoth, Baal-Meon und Kirjathaim.
Ezechiel 25:10	Den Söhnen des Ostens will ich es samt dem Lande der Ammoniter zum Eigentum geben, damit der Ammoniter nicht mehr gedacht wird unter den Völkern.
Ezechiel 25:11	An den Moabitern aber will ich (so) das Strafgericht vollstrecken, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin!” —
Ezechiel 25:12	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Weil Edom mit Rachgier am Hause Juda gehandelt und sich durch Vollziehung der Rache an ihnen schwer verschuldet hat,
Ezechiel 25:13	darum hat Gott der HErr so gesprochen: ‘Ich will meine Hand gegen Edom ausstrecken und Menschen samt Vieh in ihm ausrotten und will es zur Einöde machen; von Theman an, bis nach Dedan hin sollen sie durchs Schwert fallen!
Ezechiel 25:14	Ich will aber die Vollstreckung meiner Rache an Edom in die Hand meines Volkes Israel legen, daß sie mit den Edomitern so verfahren, wie es meinem Zorn und meinem Grimm entspricht, und jene meine Rache fühlen!’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn. —
Ezechiel 25:15	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Weil die Philister mit Rachgier gehandelt und mit gefühllosem Herzen in nie endender Feindschaft Rache geübt haben, um Verderben anzurichten:
Ezechiel 25:16	darum hat Gott der HErr so gesprochen: ‘Nunmehr will ich meine Hand gegen die Philister ausstrecken und die Kreter ausrotten und, was von ihnen an der Meeresküste noch übrig ist, vertilgen.
Ezechiel 25:17	Ja, ich will schwere Rachetaten an ihnen vollziehen durch schonungslose Züchtigungen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich sie meine Rache fühlen lasse!’”
Ezechiel 26:1	Im elften Jahre, am ersten Tage des (elften) Monats, da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 26:2	„Menschensohn, weil Tyrus über Jerusalem ausgerufen hat: ‘Haha! zertrümmert ist das Tor der Völker! mir hat es sich aufgetan: ich werde nun alles vollauf haben, weil Jerusalem zerstört ist!’ —:
Ezechiel 26:3	darum spricht Gott der HErr so: ‘Ich will nunmehr an dich (= gegen dich vorgehen), Tyrus, und will Völker in Menge gegen dich heranführen, wie das Meer seine Wogen heranfluten läßt!
Ezechiel 26:4	Sie sollen die Mauern von Tyrus zerstören und seine Türme niederreißen; und ich will das Erdreich von ihm wegfegen und es zu einem nackten Felsen machen:
Ezechiel 26:5	ein Trockenplatz für Fischernetze soll es werden inmitten des Meeres*); denn ich habe es gesagt!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn — „‘und es soll den Völkern zur Beute werden;
Ezechiel 26:6	seine Tochterstädte aber, die auf dem Festlande liegen, sollen durch das Schwert vernichtet werden, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin!’”
Ezechiel 26:7	¶ Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Nunmehr will ich Nebukadnezar, den König von Babylon, den König der Könige, von Norden her gegen Tyrus heranziehen lassen mit Rossen, Kriegswagen und Reitern und mit der Heeresmacht vieler Völker.
Ezechiel 26:8	Deine Tochterstädte auf dem Festland wird er mit dem Schwert vernichten; gegen dich aber wird er Belagerungstürme errichten und einen Damm gegen dich aufführen und Schilddächer gegen dich aufstellen;
Ezechiel 26:9	den Stoß seiner Sturmböcke (oder: Mauerbrecher) wird er gegen deine Mauern richten und deine Türme mit seinen Eisenhaken niederreißen.
Ezechiel 26:10	Infolge des Heranflutens (= der heranflutenden Menge) seiner Rosse wird ihr Staub dich bedecken; vom Getöse seiner Reiter und der Räder seiner Streitwagen werden deine Mauern erbeben, wenn er in deine Tore einzieht, wie man in eine eroberte Stadt einzieht.
Ezechiel 26:11	Mit den Hufen seiner Rosse wird er alle deine Straßen zerstampfen, wird dein Volk mit dem Schwert umbringen, und die Bildsäulen, auf die du dein Vertrauen setzst, wird er zu Boden stürzen.
Ezechiel 26:12	Sie werden deine Schätze rauben, deine Handelsgüter plündern, deine Mauern niederreißen, deine Prachtgebäude zerstören und deine Steine, deine Balken und den Schutt von dir ins Wasser werfen.
Ezechiel 26:13	So will ich dem Getön deiner Lieder ein Ende machen, und der Klang deiner Harfen soll nicht mehr vernommen werden.
Ezechiel 26:14	Ich will dich zu einem kahlen Felsen machen: zu einem Trockenplatz für Fischernetze sollst du werden, und nie sollst du wieder aufgebaut werden, denn ich, der HErr, habe es gesagt!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 26:15	¶ So hat Gott, der HErr, in Bezug auf Tyrus gesprochen: „Fürwahr, vom Dröhnen deines Falles, wenn die Erschlagenen (oder: tödlich Verwundeten) ächzen, wenn das Schwert in deiner Mitte mordet, werden die Meeresländer erbeben;
Ezechiel 26:16	alle Fürsten des Meeres werden von ihren Thronen herabsteigen, ihre Prachtgewänder (oder: Turbane) ablegen und ihre buntgestickten Kleider ausziehen; in Trauer werden sie sich kleiden, auf den Erdboden werden sie sich setzen und jeden Augenblick (= ohne Unterlaß) erzittern und deinethalben schaudern.
Ezechiel 26:17	Da werden sie denn in Wehklagen über dich ausbrechen und zu (oder: von) dir sagen: ‘Ach, wie bist du untergegangen, vom Meer verschwunden, du hochberühmte Stadt, die da mächtig auf dem Meere war, sie und ihre Bewohner, welche allen Anwohnern des Meeres Schrecken vor sich einflößten!
Ezechiel 26:18	Jetzt erzittern die Meeresländer am Tage deines Falles, und die Inseln im Meer sind entsetzt über deinen Ausgang!’”
Ezechiel 26:19	¶ Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Wenn ich dich zu einer verödeten Stadt mache wie andere Städte, die nicht mehr bewohnt werden; wenn ich die Meereswogen über (oder: gegen) dich heranfluten lasse, daß die weiten Wasser dich bedecken:
Ezechiel 26:20	da will ich dich hinunterstoßen zu den in die Grube (oder: ins Grab) Hinabgefahrenen, zu dem Volk der Vorzeit, und dir deine Wohnung anweisen in den tiefsten Tiefen der Erde, in den uralten Trümmerstätten, bei denen, die in die Grube hinabgefahren sind, damit du nicht mehr bewohnt wirst und nicht mehr zur Schau dastehst im Lande der Lebenden!
Ezechiel 26:21	Einem schreckensvollen Untergang will ich dich preisgeben, auf daß du nicht mehr da bist: man wird dich suchen, aber dich in Ewigkeit nicht mehr finden!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 27:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 27:2	„Du, Menschensohn, stimme ein Klagelied über Tyrus an
Ezechiel 27:3	und sprich zu Tyrus: ‘(O Stadt), die du wohnst am Zugang zum Meer und Handel mit den Völkern treibst nach den vielen Meeresländern hin: so hat Gott der HErr gesprochen: Tyrus, du hast gedacht: „„Ich bin ein Schiff, vollkommen an Schönheit!””
Ezechiel 27:4	Dein Gebiet liegt im Herzen der Meere; deine Erbauer haben dich zu (einem Schiff von) vollendeter Schönheit gemacht.
Ezechiel 27:5	Aus Zypressen vom Senir*) haben sie dir alles Plankenwerk gebaut und eine Zeder vom Libanon genommen, um den Mastbaum auf dir (oder: für dich) daraus zu fertigen.
Ezechiel 27:6	Aus Eichen von Basan haben sie deine Ruder hergestellt, dein Verdeck aus Edeltannenholz [mit Elfenbein ausgelegt] von den Eilanden der Kitthäer.**)
Ezechiel 27:7	Feine Leinwand mit Buntstickerei aus Ägypten war dein Segel, um dir als Flagge zu dienen; blauer und roter Purpur von den Gestaden Elisa’s***) war deine Überdachung (= dein Kajütendach).
Ezechiel 27:8	Die Einwohner (oder: Fürsten) von Sidon und Arwad†) dienten dir als Ruderer; die erfahrensten Männer aus deiner eigenen Mitte waren deine Steuerleute;
Ezechiel 27:9	die Ältesten von Gebal ††) und die dortigen Meister waren in (oder: auf) dir als Ausbesserer deiner Lecke. Alle Seeschiffe samt ihrer Bemannung fanden sich bei dir ein, um Tauschhandel mit dir zu treiben.
Ezechiel 27:10	Perser und Put und Lud (= Lyder und Libner) dienten dir in deinem Heer als deine Kriegsleute; Schild und Helm hängten sie bei dir auf, die verliehen dir Glanz (oder: Ansehen).
Ezechiel 27:11	Männer aus Arwad und deine eigene Heeresmacht*) standen auf deinen Mauern ringsum und Gammadäer**) auf deinen Türmen; ihre Schilde hängten sie ringsum an deinen Mauern auf; sie machten deine Schönheit vollkommen.
Ezechiel 27:12	Tharsis***) trieb Handel mit dir wegen der Fülle an allerlei Gütern: mit Silber, Eisen, Zinn und Blei bezahlten sie deine Waren.
Ezechiel 27:13	Die Jonier****), Tibarener†) und Moscher†) machten Handelsgeschäfte mit dir: Sklaven und eherne Geräte gaben sie dir als Zahlung beim Tauschhandel.
Ezechiel 27:14	Die vom Hause (oder: Stamm) Thogarma††) bezahlten deine Waren mit Rossen, Reitpferden und Mauleseln.
Ezechiel 27:15	Die Rhodier waren deine Kaufleute; zahlreiche Meeresländer standen im Verkehr mit dir: Elefantenzähne und Ebenholz lieferten sie dir als Zahlung.
Ezechiel 27:16	Die Syrer schlossen Geschäfte mit dir ab wegen der Menge deiner Erzeugnisse: mit Karfunkel, rotem Purpur und bunten Geweben, mit feiner Leinwand, Korallen (oder: Perlen) und Rubinen bezahlten sie deine Waren.
Ezechiel 27:17	Juda und das Land Israel waren deine Kaufleute: Weizen von Minnith†††) und Wachs, Honig, Öl und Balsam gaben sie dir als Zahlung beim Tauschhandel.
Ezechiel 27:18	Damaskus trieb Handel mit dir ob der Menge deiner Erzeugnisse, wegen der Fülle an allerlei Gütern, mit Wein von Helbon und Wolle von Zahar.
Ezechiel 27:19	Wedan und Jawan brachten aus Usal kunstvoll geschmiedetes Eisen auf deinen Markt; Kassia und Kalmus hatten sie für dich als Tauschwaren.
Ezechiel 27:20	Dedan*†) trieb Handel mit dir in Satteldecken zum Reiten.
Ezechiel 27:21	Arabien und alle Häuptlinge Kedars**†) standen in Verkehr mit dir: mit Lämmern, Widdern und Böcken trieben sie Handel mit dir.
Ezechiel 27:22	Die Kaufleute von Saba und Ragma***†) handelten mit dir: mit den köstlichsten Gewürzen, mit allerlei Edelsteinen und mit Gold bezahlten sie deine Waren.
Ezechiel 27:23	Haran, Kanne und Eden*††) handelten mit dir; Assur und ganz Medien waren deine Kunden;
Ezechiel 27:24	sie handelten mit dir in Prachtgewändern, in Mänteln von blauem Purpur und buntgewirkten Stoffen, in farbenreichen Teppichen, in geflochtenen und fest gedrehten Tauen, gegen deine Waren.
Ezechiel 27:25	Die Schiffe von Tharsis vertrieben deine Güter im Tauschhandel, und so wurdest du mit Reichtum angefüllt und kamst zu hoher Macht inmitten der Meere.’”
Ezechiel 27:26	¶ „‘Deine Ruderer haben dich auf die hohe See hinausgeführt, doch der Ostwind**††) bringt dich zum Scheitern inmitten des Meeres.
Ezechiel 27:27	Deine Reichtümer und Waren, deine Handelsgüter, deine Matrosen und Steuerleute, deine Leckausbesserer, deine Tauschhändler und alle deine Kriegsleute, die sich auf dir befinden, mitsamt der ganzen Volksmenge auf dir werden in die Tiefe des Meeres sinken am Tage deines Untergangs.
Ezechiel 27:28	Vom lauten Geschrei deiner Steuerleute wird die weite Meeresfläche erbeben.
Ezechiel 27:29	Da werden dann alle, die das Ruder führen, die Seeleute und alle, die das Meer durchsteuern, aus ihren Schiffen steigen, werden ans Land treten
Ezechiel 27:30	und lauten Wehruf über dich erschallen lassen und kläglich schreien; sie werden sich Staub aufs Haupt streuen und sich in der Asche wälzen;
Ezechiel 27:31	sie werden sich um deinetwillen kahl scheren, mit Sackleinen (= Trauergewändern) sich umgürten und mit bekümmertem Herzen um dich weinen in bitterer Klage.
Ezechiel 27:32	In ihrem Schmerz werden sie ein Klagelied über dich anstimmen und über dich wehklagen: „„Welcher Ort ist so totenstill*) wie Tyrus inmitten des Meeres!””
Ezechiel 27:33	Solange deine Waren dem Meer entstiegen, hast du die Bedürfnisse vieler Völker befriedigt und durch die Fülle deiner Güter und Waren die Könige der Erde reich gemacht.
Ezechiel 27:34	Jetzt aber, da du zertrümmert, vom Meere verschwunden, in Wassertiefen begraben bist und dein Handel und deine ganze Volksmenge mitten in dir versunken ist,
Ezechiel 27:35	entsetzen sich alle Bewohner der Meeresländer über dich, ihre Könige sind von Schauder erfaßt, ihre Angesichter zucken schmerzlich.
Ezechiel 27:36	Die Kaufleute in der ganzen Welt zischen (= pfeifen höhnisch) über dich: ein Ende mit Schrecken hast du genommen; du bist dahin für immer!”
Ezechiel 28:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 28:2	„Menschensohn, sage zum Fürsten von Tyrus: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Weil dein Sinn hoch hinaus wollte und du gesagt hast: „„Ein Gott bin ich, einen Göttersitz bewohne ich mitten im Meer!”” — während du doch nur ein Mensch bist und kein Gott —, und weil du dich in deinem Herzen dünktest wie ein Gott —
Ezechiel 28:3	natürlich bist du weiser als Daniel, nichts Verborgenes ist dunkel für dich! —
Ezechiel 28:4	Durch deine Weisheit und Einsicht hast du dir ja Reichtum erworben und Gold und Silber in deine Schatzkammern geschafft;
Ezechiel 28:5	durch deine große Weisheit hast du bei deinem Handelsbetrieb deinen Reichtum gemehrt, und dein Sinn ging infolge deines Reichtums hoch hinaus’ —:
Ezechiel 28:6	darum hat Gott der HErr so gesprochen: ‘Weil dein Herz sich überhoben hat, als ob du ein Gott wärst,
Ezechiel 28:7	darum will ich nunmehr Fremde gegen dich heranziehen lassen, die wildesten Völkerschaften; die werden deiner schönen Weisheit mit dem Schwert zu Leibe gehen und deinen Glanz trüben.
Ezechiel 28:8	In die Grube werden sie dich hinabstoßen, und du wirst den Tod eines Erschlagenen sterben mitten im Meer!
Ezechiel 28:9	Wirst du dann wohl angesichts deiner Mörder auch noch sagen: „„Ein Gott bin ich!”” während du doch nur ein Mensch bist und kein Gott, in der Hand derer, die dich durchbohren?
Ezechiel 28:10	Den Tod von Unbeschnittenen wirst du erleiden durch die Hand von Fremden! Denn ich habe es gesagt!’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 28:11	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 28:12	„Menschensohn, stimme ein Klagelied an über den König von Tyrus und sage zu ihm: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Der du das Bild der Vollkommenheit warst(?), voll von Weisheit und von vollendeter Schönheit:
Ezechiel 28:13	in Eden, Garten Gottes, befandest du dich, allerlei Edelsteine bedeckten deine Gewandung: Karneol, Topas und Jaspis, Chrysolith, Beryll und Onyx, Saphir, Rubin und Smaragd, und aus Gold waren deine Einfassungen und die Verzierungen an dir gearbeitet; am Tage deiner Erschaffung wurden sie eingesetzt.
Ezechiel 28:14	Du warst ein gesalbter schirmender Cherub: ich hatte dich dazu bestellt; auf dem heiligen Götterberge weiltest du, inmitten feuriger Steine wandeltest du.
Ezechiel 28:15	Unsträflich warst du in all deinem Tun vom Tage deiner Erschaffung an, bis Verschuldung an dir gefunden wurde.
Ezechiel 28:16	Infolge deines ausgedehnten Handelsverkehrs füllte sich dein Inneres mit Frevel, und als du dich versündigt hattest, trieb ich dich vom Götterberge weg, und der schirmende Cherub verstieß dich aus der Mitte der feurigen Steine.
Ezechiel 28:17	Dein Sinn war hochfahrend geworden infolge deiner Schönheit, und du hattest deine Weisheit außer acht gelassen um deines Glanzes willen; darum schleuderte ich dich auf die Erde hinab und gab dich vor Könige hin, damit sie eine Augenweide an dir hätten.
Ezechiel 28:18	Infolge der Menge deiner Verschuldungen, durch die Unehrlichkeit deines Handelsbetriebes hattest du deine Heiligtümer entweiht; darum habe ich ein Feuer aus deiner Mitte hervorbrechen lassen, das dich verzehrt hat, und ich habe dich in Asche auf die Erde hingelegt vor den Augen aller, die dich sahen.
Ezechiel 28:19	Alle, die dich unter den Völkern gekannt haben, sind über dich (= über dein Geschick) entsetzt; ein Ende mit Schrecken hast du genommen: du bist dahin für immer!’”
Ezechiel 28:20	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 28:21	„Menschensohn, richte deine Blicke gegen Sidon und weissage gegen es
Ezechiel 28:22	mit folgenden Worten: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Nunmehr will ich an dich (= gegen dich vorgehen), Sidon, und will meine Macht in deiner Mitte (oder: an dir) erweisen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich Strafgerichte an dir vollziehe und mich als den Heiligen an dir erweise.
Ezechiel 28:23	Ich will die Pest in dich hineinsenden und Blutvergießen auf deine Straßen; und vom Schwert Erschlagene sollen in deiner Mitte ringsum hinsinken, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 28:24	¶ „Für das Haus Israel aber wird es alsdann keinen stechenden Dorn und keinen schmerzenden Stachel mehr geben vonseiten aller umwohnenden Völker, die sie verächtlich behandelt haben*), und sie werden erkennen, daß ich Gott der HErr bin.”
Ezechiel 28:25	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Wenn ich die vom Hause Israel aus den Völkern, unter die sie zerstreut worden sind, wieder sammle, dann will ich mich an ihnen vor den Augen der Heidenvölker als den Heiligen erweisen, und sie sollen in ihrem Lande wohnen, das ich meinem Knecht Jakob gegeben habe.
Ezechiel 28:26	Und sie sollen in Sicherheit darin wohnen und Häuser bauen und Weinberge anlegen; ja in Sicherheit sollen sie wohnen, während ich Strafgerichte an allen umwohnenden Völkern vollstrecke, die sie verächtlich behandelt haben*); dann werden sie erkennen, daß ich, der HErr, ihr Gott bin.”
Ezechiel 29:1	Im zehnten Jahre, am zwölften Tage des zehnten Monats, erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 29:2	„Menschensohn, richte deine Blicke gegen den Pharao, den König von Ägypten, und sprich gegen ihn und gegen ganz Ägypten folgende Weissagungen aus”:
Ezechiel 29:3	¶ „So hat Gott der HErr gesprochen: ‘Nunmehr will ich an dich (= gegen dich vorgehen), Pharao, König von Ägypten, du großes Krokodil, das inmitten seiner Ströme (= Nilarme) lagert, das da spricht: „„Mir gehört mein Strom, und ich habe ihn mir geschaffen!””*)
Ezechiel 29:4	So will ich dir nun Haken in die Kinnbacken legen und die Fische deiner Ströme an deinen Schuppen ankleben lassen und will dich mitten aus deinen Strömen heraufziehen samt allen Fischen deiner Ströme, die fest an deinen Schuppen hängen.
Ezechiel 29:5	Dann will ich dich in die Wüste hinwerfen, dich und alle Fische deiner Ströme; auf das freie Feld sollst du fallen, ohne aufgehoben und bestattet zu werden: den Tieren des Feldes und den Vögeln des Himmels will ich dich zum Fraß geben.
Ezechiel 29:6	Da werden denn alle Bewohner Ägyptens erkennen, daß ich der HErr bin, weil du für das Haus Israel nur ein Rohrstab (= eine Stütze von Schilfrohr) gewesen bist —
Ezechiel 29:7	wenn sie dich in die Hand nahmen, knicktest du ein und rissest ihnen die ganze Hand auf; und wenn sie sich auf dich stützen wollten, zerbrachst du und machtest ihnen die ganzen Hüften wanken.’”
Ezechiel 29:8	¶ „‘Darum hat Gott der HErr so gesprochen: ‘Nunmehr will ich das Schwert über, dich kommen lassen und Menschen samt Vieh in dir ausrotten;
Ezechiel 29:9	und Ägyptenland soll zur Wüste und Einöde werden, damit man erkennt, daß ich der HErr bin. Weil du gesagt hast: „„Mir gehört der Nilstrom, und ich habe ihn geschaffen!””*)
Ezechiel 29:10	darum will ich nunmehr an dich und an deine Ströme (= Nilarme) und will das Land Ägypten zu Wüsteneien machen, zu wüsten Einöden von Migdol bis nach Syene, bis an die Grenze von Äthiopien**).
Ezechiel 29:11	Keines Menschen Fuß soll es durchwandern, und auch der Fuß keines Tieres soll es durchschreiten, und es soll vierzig Jahre lang unbewohnt bleiben.
Ezechiel 29:12	Ja, ich will das Land Ägypten zu einer Wüste machen inmitten verwüsteter Länder, und seine Städte sollen inmitten verödeter Städte vierzig Jahre lang wüst daliegen; und die Ägypter werde ich unter die Völker zerstreuen und in die Länder versprengen.’”
Ezechiel 29:13	¶ Doch so hat Gott der HErr gesprochen: „Nach Ablauf der vierzig Jahre will ich die Ägypter aus den Völkern, unter die sie versprengt waren, wieder sammeln
Ezechiel 29:14	und das Schicksal der Ägypter wenden und sie nach Oberägypten, in ihr Geburtsland, zurückbringen; dort werden sie dann ein bescheidenes Königreich bilden.
Ezechiel 29:15	Dieses soll weniger mächtig sein als die anderen Königreiche und sich fernerhin nicht mehr über die anderen Völker erheben; und ich will sie wenig zahlreich werden lassen, so daß sie nicht mehr über die anderen Völker herrschen sollen.
Ezechiel 29:16	Dann wird dieses Reich für das Haus Israel nicht mehr den Gegenstand des Vertrauens bilden, was mich an ihre Verschuldung erinnern würde, wenn sie sich nach ihnen hinwendeten (= sich an sie anschlössen); und sie werden erkennen, daß ich Gott der HErr bin.”
Ezechiel 29:17	¶ Hierauf begab es sich im siebenundzwanzigsten Jahre, am ersten Tage des ersten Monats, da erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 29:18	„Menschensohn, Nebukadnezar, der König von Babylon, hat sein Heer schwere Arbeit verrichten lassen gegen Tyrus, so daß allen die Köpfe kahl geworden und die Schultern (oder: Rücken) allen wund gerieben sind, aber Lohn ist weder ihm noch seinem Heere von Tyrus zuteil geworden für die Arbeit, die er gegen die Stadt (oder: um der Stadt willen) geleistet hat.”
Ezechiel 29:19	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Ich will nunmehr Nebukadnezar, dem Könige von Babylon, das Land Ägypten geben, damit er sich dessen Reichtum aneignet und es ausraubt und ausplündert: das soll seinem Heere als Lohn zuteil werden.
Ezechiel 29:20	Als seinen Sold, um den er sich abgemüht hat, gebe ich ihm das Land Ägypten, weil sie für mich gearbeitet haben” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 29:21	„An jenem Tage will ich das Haus Israel zu neuer Macht erwachsen lassen*) und dir gewähren, den Mund in ihrer Mitte wieder frei aufzutun, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 30:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 30:2	¶ „Menschensohn, verkünde folgende Weissagungen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wehklagt! O welch ein Tag!
Ezechiel 30:3	denn nahe ist der Tag, ja, nahe ist der Tag des HErrn, ein dunkelbewölkter Tag: die Endzeit (oder: Gerichtszeit) für die Heidenvölker wird er sein!
Ezechiel 30:4	Da wird ein Schwert nach (oder: an) Ägypten kommen und in Äthiopien große Angst herrschen, wenn Durchbohrte in Ägypten hinsinken und man seinen Reichtum wegschleppt und seine Grundfesten eingerissen werden.
Ezechiel 30:5	Die Äthiopier, Put und Lud (= Libyer und Lyder) samt all dem Völkergemisch und Kub samt den Bewohnern der verbündeten Länder werden mit ihnen durch das Schwert fallen.’”
Ezechiel 30:6	¶ So hat der HErr gesprochen: „Da werden dann die Stützen Ägyptens fallen und seine stolze Pracht dahinsinken; von Migdol bis nach Syene (29,10) werden sie im Lande durch das Schwert fallen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 30:7	„Ihr Land soll verwüstet daliegen inmitten verwüsteter Länder und seine Städte zerstört sein inmitten zerstörter Städte.
Ezechiel 30:8	Da werden sie denn erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich Feuer an Ägypten lege und alle, die ihnen helfen, zerschmettert werden.
Ezechiel 30:9	An jenem Tage werden Boten von mir ausfahren auf Schiffen, um Äthiopien aus seiner Sicherheit aufzuschrecken, und große Angst wird unter ihnen herrschen wegen des Unglückstages Ägyptens; denn dieser kommt unfehlbar!”
Ezechiel 30:10	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „So will ich denn dem Gepränge (oder: der Volksmenge) Ägyptens ein Ende machen durch die Hand Nebukadnezars, des Königs von Babylon.
Ezechiel 30:11	Er und sein Kriegsvolk mit ihm, die wildesten der Heidenvölker, werden herbeigeholt werden, um das Land zu verheeren; sie werden ihre Schwerter gegen Ägypten zücken und das Land mit Erschlagenen füllen.
Ezechiel 30:12	Und ich will die Ströme (= Nilarme) trocken legen und das Land der Gewalt von Bösewichtern preisgeben und das Land samt allem, was darin ist, durch die Hand von Fremden verwüsten: ich, der HErr, habe es gesagt!”
Ezechiel 30:13	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Ja, ich will die Götzen vernichten und den falschen Göttern in Memphis ein Ende machen; es soll künftig auch keine Fürsten mehr im Lande Ägypten geben, und ich will das Land Ägypten in Furcht versetzen.
Ezechiel 30:14	Ich will Oberägypten verwüsten und Feuer an Zoan (= Tanis, Jes. 19,11) legen und Strafgerichte an Theben**) vollstrecken;
Ezechiel 30:15	Ich will meinen Zorn an Pelusium, dem Bollwerk Ägyptens, auslassen und das Gepränge (V. 10) von Theben vernichten;
Ezechiel 30:16	und ich will Feuer an Ägypten legen: Pelusium soll zittern und beben, Theben wird erstürmt werden und Memphis Feinde am hellen Tage sehen.
Ezechiel 30:17	Die jungen Krieger von Heliopolis und Bubastis werden durch das Schwert fallen, die übrigen Bewohner aber in die Gefangenschaft wandern.
Ezechiel 30:18	Und in Daphne (vgl. Jer. 43,7 u.9) soll sich der Tag in Finsternis verwandeln, wenn ich daselbst die Herrscherstäbe (= Zepter) Ägyptens zerbreche und seiner stolzen Pracht dort ein Ende gemacht wird; es selbst — Gewölk wird es umhüllen, und seine Tochterstädte müssen in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) wandern.
Ezechiel 30:19	So werde ich Strafgerichte an Ägypten vollziehen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin!”
Ezechiel 30:20	¶ Im elften Jahre, am siebten Tage des ersten Monats, erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 30:21	„Menschensohn, den (einen) Arm des Pharaos, des Königs von Ägypten, habe ich zerbrochen; und siehe, er ist nicht verbunden worden, daß man Heilmittel angewandt, daß man eine Binde als Verband angelegt hätte, damit er wieder stark genug würde, das Schwert zu führen.”
Ezechiel 30:22	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Nunmehr will ich an den Pharao (= gegen den Pharao vorgehen), den König von Ägypten, und will ihm beide Arme zerschmettern, den gesunden und den zerbrochenen, und ihm das Schwert aus der Hand schlagen;
Ezechiel 30:23	dann will ich die Ägypter unter die Völker zerstreuen und sie in die Länder versprengen.
Ezechiel 30:24	Dagegen will ich dem König von Babylon die Arme stärken und ihm mein Schwert in die Hand geben; aber die Arme des Pharaos will ich zerbrechen, daß er vor ihm ächzen soll wie ein tödlich Verwundeter.
Ezechiel 30:25	Ja, die Arme des Königs von Babylon will ich stärken, während die Arme des Pharaos herabsinken sollen, damit man erkennt, daß ich der HErr bin, wenn ich dem König von Babylon mein Schwert in die Hand gebe, damit er es gegen das Land Ägypten schwinge.
Ezechiel 30:26	Alsdann werde ich die Ägypter unter die Völker zerstreuen und sie in die Länder versprengen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 31:1	Im elften Jahre, am ersten Tage des dritten Monats, erging das Wort des HErrn an mich, folgendermaßen:
Ezechiel 31:2	„Menschensohn, richte an den Pharao, den König von Ägypten, und an sein Gepränge (vgl. 30,10) folgende Worte”:
Ezechiel 31:3	¶ „‘Wem glichest du in deiner Größe? Ja, du warst einer Edeltanne gleich, einer Zeder auf dem Libanon, die schön von Geäst und mit beschattendem Laubwerk und hoch an Wuchs war, so daß ihr Wipfel bis in die Wolken hineinragte.
Ezechiel 31:4	Das Wasser hatte sie groß wachsen lassen, die unterirdische Flut sie in die Höhe getrieben; denn deren Strömung ging rings um ihren Standort herum, während sie sonst nur Rinnsale an alle Bäume des Gefildes gelangen ließ.
Ezechiel 31:5	Darum ragte ihr Wuchs über alle Bäume des Gefildes empor, und ihre Zweige wurden zahlreich und ihre Äste lang von der reichlichen Bewässerung, indem sie sich ausbreitete.
Ezechiel 31:6	In ihren Zweigen nisteten alle Vögel des Himmels, unter ihrem Laubdach warfen alle wilden Tiere ihre Jungen, und in ihrem Schatten wohnten all die vielen Völker.
Ezechiel 31:7	Schön war sie in ihrem hohen Wuchs, durch die Länge ihrer Zweige; denn ihre Wurzeln lagen an reichlichem Wasser.
Ezechiel 31:8	Keine Zeder im Garten Gottes reichte an sie heran, die Zypressen kamen ihr nicht gleich mit ihren Zweigen, und die Platanen hatten nicht solche Äste wie sie: kein Baum im Garten Gottes konnte sich an Schönheit mit ihr vergleichen.
Ezechiel 31:9	Ich hatte sie durch die Menge ihrer Zweige so schön gemacht, daß alle Bäume Edens im Garten Gottes neidisch auf sie waren.’”
Ezechiel 31:10	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Weil sie so hochragend an Wuchs geworden war und ihren Wipfel bis in die Wolken hatte hineinragen lassen und ihr Sinn infolge ihres hohen Wuches hochfahrend geworden war,
Ezechiel 31:11	so habe ich sie der Gewalt eines Mächtigen unter den Völkern preisgegeben, der mit ihr nach ihrer Bosheit verfahren soll: infolge ihrer Verfehlung habe ich sie verstoßen.”
Ezechiel 31:12	Da haben Fremde sie umgehauen, die wildesten unter den Völkern, und haben sie hingeworfen; auf die Berge und in alle Täler sind ihre Zweige gefallen: ihre Äste lagen zerbrochen in allen Flußtälern des Landes, und alle Völker der Erde zogen aus ihrem Schatten hinweg und ließen sie unbeachtet liegen.
Ezechiel 31:13	Auf ihren umgefallenen Stamm setzten sich alle Vögel des Himmels nieder, und an ihre Zweige machten sich alle Tiere des Feldes,
Ezechiel 31:14	damit keine Bäume am Wasser sich forthin wegen ihres hohen Wuchses überheben möchten und ihren Wipfel bis in die Wolken hinein ragen ließen und die Gewaltigen unter ihnen sich nicht stolz hinstellten in ihrer Hoheit, alle, die vom Wasser getränkt werden; denn sie sind alle dem Tode geweiht und müssen in das unterirdische Land hinab, mitten unter die anderen Menschenkinder, zu denen hin, die in die Grube hinabgefahren sind.
Ezechiel 31:15	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „An dem Tage, als sie in das Totenreich hinabfuhr, ließ ich die unterirdische Flut sich in Trauer um sie hüllen und hielt ihre Strömung zurück, so daß die reichlichen Wasser gehemmt wurden; den Libanon hüllte ich ihretwegen in ein Trauergewand, und alle Bäume des Gefildes mußten ihretwegen verschmachten*).
Ezechiel 31:16	Durch das Gedröhn ihres Sturzes machte ich die Völker erzittern, als ich sie in das Totenreich hinabsinken ließ zu den in die Grube Hinabgefahrenen; da trösteten sich im unterirdischen Lande alle Bäume Edens, die erlesensten und schönsten auf dem Libanon, alle, die vom Wasser getränkt wurden.
Ezechiel 31:17	Auch sie mußten mit ihr in das Totenreich hinabfahren zu den vom Schwert Durchbohrten, die vordem als ihre Helfer in ihrem Schatten gewohnt hatten inmitten der Völker.”
Ezechiel 31:18	¶ „Wem glichest du also an Herrlichkeit und Größe unter den Bäumen Edens? Und doch wirst du mit den Bäumen Edens in das unterirdische Land hinabgestoßen werden; inmitten Unbeschnittener wirst du da bei den vom Schwert Erschlagenen liegen: das ist der Pharao und all sein Gepränge!” (vgl. 10,30) — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 32:1	Im zwölften (oder: elften) Jahre, am ersten Tage des zwölften Monats, erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 32:2	„Menschensohn, stimme ein Klagelied an über (oder: auf) den Pharao, den König von Ägypten, und sage zu ihm”: ¶ „‘Einem jungen Löwen unter den Völkern wurdest du verglichen, (oder: dünktest du dich gleich) und warst doch nur wie ein Krokodil im Nilstrom, spritztest mit deinen Nüstern, trübtest das Wasser mit deinen Füßen und wühltest seine Fluten auf’.
Ezechiel 32:3	So hat Gott der HErr gesprochen: ‘So will ich denn mein Netz über dich ausbreiten durch eine Schar (oder: Versammlung) vieler Völker, die sollen dich in meinem Fanggarn emporziehen.
Ezechiel 32:4	Dann will ich dich auf die Erde hinwerfen, dich auf das freie Feld schleudern und will machen, daß alle Vögel des Himmels sich auf dich niedersetzen und die wilden Tiere der ganzen Erde sich an dir sättigen.
Ezechiel 32:5	Dann will ich dein Fleisch auf die Berge verschleppen lassen und die Täler mit deinem Aas füllen
Ezechiel 32:6	und das Land mit deinem Ausfluß tränken von deinem Blut bis an die Berge, und die Rinnsale (= Flußbetten) sollen voll von dir werden.
Ezechiel 32:7	Alsdann will ich, wenn ich dich erlöschen lasse, den Himmel verschleiern und seine Sterne verdunkeln, will die Sonne in Gewölk hüllen, und der Mond soll sein Licht nicht leuchten lassen.
Ezechiel 32:8	Alle leuchtenden Himmelslichter will ich deinethalben verdunkeln und Finsternis über dein Land ausbreiten’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 32:9	‘Da werde ich denn das Herz vieler Völker in Betrübnis versetzen, wenn ich die Kunde von deinem Untergang unter die Nationen gelangen lasse, in Länder, die du nicht gekannt hast;
Ezechiel 32:10	und ich werde machen, daß viele Völker sich über dich entsetzen und ihre Könige über dein Geschick schaudern, wenn ich mein Schwert vor ihren Augen schwinge; und sie werden unaufhörlich zittern, ein jeder für sein Leben, am Tage deines Sturzes.’”
Ezechiel 32:11	¶ „Denn so hat Gott der HErr gesprochen: ‘Das Schwert des Königs von Babylon soll über dich kommen!
Ezechiel 32:12	‘Durch die Schwerter tapferer Krieger will ich dein Gepränge (30,10) zu Fall bringen — die wildesten unter den Völkern sind sie allesamt —: die sollen die Herrlichkeit Ägyptens zerstören, daß all sein Gepränge (30,10) vernichtet wird;
Ezechiel 32:13	auch seine gesamte Tierwelt will ich zugrunde gehen lassen von den vielen Gewässern hinweg, so daß keines Menschen Fuß sie noch aufwühlen und keines Tieres Klaue sie noch trüben soll.
Ezechiel 32:14	Alsdann will ich ihre Gewässer klären und ihre Ströme wie Öl dahingleiten lassen’ — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn —,
Ezechiel 32:15	‘wenn ich das Land Ägypten zu einer Wüste mache und das Land öde wird, seiner Fülle beraubt, indem ich alle seine Bewohner sterben lasse, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 32:16	¶ „Ein Klagelied ist dies, das man klagend singen soll; die Töchter der Völker sollen es klagend singen; über Ägypten und all sein Gepränge (30,10) sollen sie es klagend singen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 32:17	¶ Und im zwölften Jahre, am fünfzehnten Tage des (zwölften oder: ersten) Monats, erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 32:18	„Menschensohn, stimme eine Totenklage an über das Gepränge (vgl. 30,10) Ägyptens und senke es hinab, du und die Töchter mächtiger Völker, in das unterirdische Land zu den in die Grube Hinabgefahrenen!”
Ezechiel 32:19	¶ Vor wem hast du etwas voraus an Lieblichkeit (oder: Glück)? Fahre hinab und laß dich bei den Unbeschnittenen betten!
Ezechiel 32:20	Mitten unter den vom Schwert Erschlagenen sollen sie hinsinken! Das Schwert ist schon dargereicht: schleppt Ägypten herbei und sein ganzes Gepränge!
Ezechiel 32:21	Da werden die Vornehmsten unter den tapferen Kriegern mitten aus dem Totenreich heraus ihm samt seinen Helfern zurufen: „Sie sind herabgekommen, sie liegen da, die Unbeschnittenen, vom Schwert erschlagen!”
Ezechiel 32:22	¶ Dort ist Assur und sein ganzes Kriegsvolk; rings um ihn her liegen ihre Gräber: alle sind sie erschlagen, durch das Schwert gefallen.
Ezechiel 32:23	Seine Gräber sind im tiefsten Grunde (oder: am äußersten Ende) der Grube untergebracht, und sein Kriegsvolk liegt rings um sein Grab herum; sie sind alle erschlagen, durch das Schwert gefallen, sie, die einstmals Schrecken verbreitet haben im Lande der Lebenden.
Ezechiel 32:24	¶ Dort ist Elam und alle seine Krieger rings um sein Grab her, lauter Erschlagene, durch das Schwert Gefallene, die als Unbeschnittene in das unterirdische Land hinabgefahren sind, sie, die einstmals Schrecken vor sich her im Lande der Lebenden verbreitet haben und jetzt ihre Schmach tragen müssen bei den in die Grube Hinabgefahrenen.
Ezechiel 32:25	Mitten unter Erschlagenen hat man ihm (d. h. Elam) ein Lager angewiesen samt all seinen Kriegern, deren Gräber rings um ihn her liegen. Sie sind allesamt unbeschnitten, vom Schwert erschlagen, weil einstmals der Schrecken vor ihnen im Lande der Lebenden verbreitet war. So tragen sie nun ihre Schmach bei den in die Grube Hinabgefahrenen: mitten unter Erschlagene hat man sie hingelegt.
Ezechiel 32:26	¶ Dort sind Mesech und Thubal*) und alle ihre Krieger, deren Gräber rings um sie her liegen; sie sind allesamt unbeschnitten, vom Schwert erschlagen, sie, die einstmals Schrecken vor sich her im Lande der Lebenden verbreitet haben.
Ezechiel 32:27	Sie liegen nicht bei den in der Vorzeit gefallenen Helden, die in ihrer vollen Kriegswehr in das Totenreich hinabgefahren sind, denen man ihre Schwerter unter das Haupt und ihre Schilde auf die Gebeine gelegt hat, weil einstmals ein Schrecken vor ihrer Heldenkraft im Lande der Lebenden geherrscht hat.
Ezechiel 32:28	So wirst auch du, (Ägypten), inmitten Unbeschnittener zerschmettert bei den vom Schwert Erschlagenen gebettet sein.
Ezechiel 32:29	¶ Dort ist Edom mit seinen Königen und all seinen Fürsten, die trotz ihres Heldentums den vom Schwert Erschlagenen beigesellt worden sind: sie müssen bei Unbeschnittenen liegen, bei den in die Grube Hinabgefahrenen.
Ezechiel 32:30	¶ Dort sind die Herrscher des Nordens insgesamt und alle Sidonier, die als Erschlagene hinabgefahren und trotz ihrer Furchtbarkeit, trotz ihres Heldentums zuschanden geworden sind. Da liegen sie nun als Unbeschnittene bei den vom Schwert Erschlagenen und müssen ihre Schmach tragen mit den in die Grube Hinabgefahrenen.
Ezechiel 32:31	¶ „Wenn der Pharao diese alle erblickt, mag er sich über all seine Gepränge (vgl. 30,10) trösten; vom Schwert erschlagen ist der Pharao samt seiner ganzen Heeresmacht” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —:
Ezechiel 32:32	„denn er hat Schrecken vor sich her verbreitet im Lande der Lebenden; darum wird er inmitten Unbeschnittener bei den vom Schwert Erschlagenen gebettet liegen, der Pharao und all sein Gepränge!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 33:1	Das Wort des HErrn erging an mich folgendermaßen:
Ezechiel 33:2	„Menschensohn, rede zu deinen Volksgenossen und sage zu ihnen: ‘Wenn ich das Schwert (= Krieg) über ein Land kommen lasse und das Volk des Landes einen Mann aus seiner Gesamtheit wählt und ihn für sich zum Wächter bestellt,
Ezechiel 33:3	und der sieht das Schwert (= den bewaffneten Feind) in das Land einbrechen und stößt in die Trompete und warnt dadurch das Volk: -
Ezechiel 33:4	wenn dann einer zwar den Schall der Trompete hört, aber sich nicht warnen läßt, so daß der bewaffnete Feind kommt und ihn ums Leben bringt, so soll die Schuld an seinem Tode ihm selbst beigemessen werden;
Ezechiel 33:5	er hat ja den Schall der Trompete gehört, aber sich nicht warnen lassen: er hat seinen Tod selbst verschuldet; denn hätte er sich warnen lassen, so würde er sein Leben gerettet haben*).
Ezechiel 33:6	Wenn aber der Wächter den bewaffneten Feind kommen sieht und nicht in die Trompete stößt, so daß das Volk ungewarnt bleibt, und der bewaffnete Feind kommt und bringt einen von ihnen ums Leben, so wird der Betreffende zwar infolge seiner Sündenschuld weggerafft, aber für den Verlust seines Lebens werde ich den Wächter verantwortlich machen.”
Ezechiel 33:7	¶ „Du nun, Menschensohn, — dich habe ich zum Wächter für das Haus Israel bestellt, damit du sie, wenn du ein Wort aus meinem Munde vernommen hast, in meinem Namen warnst.
Ezechiel 33:8	Wenn ich zu dem Gottlosen sage: ‘Gottloser, du mußt des Todes sterben!’ du aber nichts sagst, um den Gottlosen vor seinem bösen Wandel zu warnen, so wird er, der Gottlose, zwar sein Leben um seiner Verschuldung willen verlieren, aber für den Verlust seines Lebens werde ich dich verantwortlich machen.
Ezechiel 33:9	„Wenn du aber deinerseits den Gottlosen vor seinem bösen Wandel gewarnt hast, damit er von ihm umkehre, er sich aber von seinem Wandel nicht abbringen läßt, so wird er zwar um seiner Verschuldung willen sterben, du aber hast dein Leben**) gerettet.”
Ezechiel 33:10	¶ „Und du nun, Menschensohn, sage zum Hause Israel: ‘Folgendes Bekenntnis habt ihr abgelegt: Ja, unsere Übertretungen und Sünden lasten auf uns, und durch sie vergehen wir ganz: wie könnten wir denn am Leben bleiben?’
Ezechiel 33:11	„Sage zu ihnen: ‘So wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: ‘ich habe kein Wohlgefallen am Tode des Gottlosen, sondern daran, daß der Gottlose sich von seinem Wandel bekehrt und am Leben bleibt! Kehrt um, ja bekehrt euch von eurem bösen Wandel! Denn warum wollt ihr sterben, Haus Israel?’ —
Ezechiel 33:12	Du also, Menschensohn, sage zu deinen Volksgenossen: ‘Den Gerechten wird seine Gerechtigkeit nicht retten an dem Tage, wo er in Sünde verfällt; und den Gottlosen wird seine Gottlosigkeit nicht zu Fall bringen an dem Tage, wo er von seiner Gottlosigkeit umkehrt; aber auch der Gerechte kann um seiner Gerechtigkeit willen nicht am Leben erhalten bleiben an dem Tage, wo er in Sünde verfällt.
Ezechiel 33:13	Wenn ich dem Gerechten verheiße, er solle ganz gewiß das Leben behalten, und er sich auf seine (bisherige) Gerechtigkeit verläßt und Böses tut, so wird seines ganzen gerechten Tuns nicht mehr gedacht werden, sondern um des Bösen willen, das er verübt hat, um deswillen muß er sterben.
Ezechiel 33:14	Und wenn ich dem Gottlosen androhe: ‘Du mußt des Todes sterben!’ und er sich von seiner Sünde abkehrt und nunmehr Recht und Gerechtigkeit übt,
Ezechiel 33:15	so daß er das ihm Verpfändete zurückgibt. Geraubtes wiedererstattet und nach den Satzungen wandelt, deren Beobachtung zum Leben führt, so daß er nichts Böses mehr tut, so soll er gewißlich das Leben behalten und nicht sterben:
Ezechiel 33:16	keine von allen Sünden, die er begangen hat, soll ihm noch angerechnet werden; Recht und Gerechtigkeit hat er geübt: er soll gewißlich das Leben behalten!’”
Ezechiel 33:17	¶ „Freilich sagen deine Volksgenossen: ‘Das Verfahren des HErrn ist nicht das richtige!’ während doch ihr eigenes Verfahren nicht das richtige ist
Ezechiel 33:18	Wenn ein Gerechter sich von seiner Gerechtigkeit abwendet und Unrecht tut, so muß er auf Grund davon sterben;
Ezechiel 33:19	wenn dagegen ein Gottloser von seiner Gottlosigkeit abläßt und Recht und Gerechtigkeit übt, so soll er infolgedessen am Leben bleiben,
Ezechiel 33:20	Und ob ihr auch behauptet, das Verfahren des HErrn sei nicht das richtige, so werde ich doch jeden von euch nach seinem Wandel richten, Haus Israel!”
Ezechiel 33:21	¶ Es begab sich aber im zwölften (oder: elften) Jahre unserer Verbannung (oder: Gefangenschaft), am fünften Tage des zehnten Monats, da kam ein Flüchtling aus Jerusalem zu mir mit der Nachricht: „Die Stadt ist erobert!”
Ezechiel 33:22	Die Hand des HErrn war aber schon am Abend vor der Ankunft des Flüchtlings über mich gekommen, und er hatte mir den Mund aufgetan (= die Sprache zurückgegeben), ehe jener am folgenden Morgen bei mir eintraf. So war mir denn der Mund aufgetan worden, und ich bin seitdem nie wieder stumm geworden (vgl. 24,25—27).
Ezechiel 33:23	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 33:24	„Menschensohn, die Bewohner jener Trümmerstätten im Lande Israel sagen immer wieder: ‘Abraham war nur ein einzelner Mann und hat doch das Land zum Besitz erhalten; unser aber sind viele: uns ist das Land als Besitz zugewiesen!’
Ezechiel 33:25	Darum sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Ihr genießt das Fleisch mitsamt dem Blut*) und erhebt eure Augen zu euren Götzen und vergießt Blut, und da solltet ihr das Land zum Besitz haben?
Ezechiel 33:26	Ihr verlaßt euch fest auf euer Schwert, verübt Greuel und entehrt ein jeder das Weib des andern, und da solltet ihr das Land im Besitz haben?!”
Ezechiel 33:27	¶ „Folgendermaßen sollst du zu ihnen sagen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: So wahr ich lebe! die in den Trümmerstätten Wohnenden sollen durch das Schwert fallen, und wer sich auf freiem Felde aufhält, den will ich den wilden Tieren zum Fraß hingeben, und wer sich auf den Berghöhen und in den Höhlen befindet, soll an der Pest sterben!
Ezechiel 33:28	Und ich will das Land zur Wüste und Einöde machen: seine stolze Pracht soll ein Ende haben, und das Bergland Israels soll wüst daliegen, so daß niemand es mehr durchwandert!
Ezechiel 33:29	Dann werden sie erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich das Land zur Wüste und Einöde mache wegen all ihrer Greuel, die sie verübt haben.’”
Ezechiel 33:30	¶ „Du aber, Menschensohn: — deine Volksgenossen unterhalten sich über dich an den Mauern und in den Toreingängen der Häuser und sagen einer zum andern: ‘Kommt doch und hört, was für ein Ausspruch es ist, den der HErr ergehen läßt!’
Ezechiel 33:31	Da kommen sie denn zu dir wie bei einem Volksauflauf und setzen sich vor dich hin als mein Volk und hören deine Worte an, handeln aber nicht danach, sondern sie tun liebevoll mit ihrem Munde, während ihr Herz hinter ihrem Gewinn her läuft.
Ezechiel 33:32	Und wisse wohl: du bist ihnen wie ein Liebeslied (= Minnesänger), wie einer, der eine schöne Stimme hat und die Leier gut zu spielen versteht; und so hören sie denn deine Worte an, handeln aber nicht danach.
Ezechiel 33:33	Wenn es aber eintrifft — und es trifft unfehlbar ein! — dann werden sie erkennen, daß ein Prophet unter ihnen dagewesen ist.”
Ezechiel 34:1	Hierauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 34:2	¶ „Menschensohn, richte deine Weissagungen gegen die Hirten Israels und sage zu ihnen: ‘Zu den Hirten spricht Gott der HErr also: Wehe den Hirten Israels, die sich selbst geweidet haben! Ist’s nicht die Herde, welche die Hirten weiden sollen?
Ezechiel 34:3	Die Milch habt ihr genossen, mit der Wolle euch bekleidet und die fetten Tiere geschlachtet, aber meine Herde nicht geweidet.
Ezechiel 34:4	Die schwachen Tiere habt ihr nicht gestärkt und die kranken nicht geheilt, die verwundeten nicht verbunden, die versprengten nicht zurückgeholt und die verirrten nicht aufgesucht, sondern mit Gewalt und Härte über sie geschaltet.
Ezechiel 34:5	So haben denn (meine Schafe) sich zerstreut, weil sie keinen Hirten hatten, und sind in ihrer Zerstreuung eine Beute aller wilden Tiere geworden.
Ezechiel 34:6	Auf allen Bergen und auf jedem hohen Hügel sind meine Schafe umhergeirrt, und über das ganze Land hin haben meine Schafe sich zerstreut, ohne daß sich jemand um sie gekümmert oder auf sie geachtet hätte.’
Ezechiel 34:7	Darum, ihr Hirten, vernehmt das Wort des HErrn!
Ezechiel 34:8	So wahr ich lebe!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn -: „weil meine Schafe geraubt und meine Schafe von allen wilden Tieren des Feldes gefressen worden sind, ohne daß ein Hirt da war, und weil meine Hirten sich nicht um meine Schafe gekümmert, sondern nur sich selbst, aber nicht meine Schafe geweidet haben:
Ezechiel 34:9	darum, ihr Hirten, vernehmt das Wort des HErrn!
Ezechiel 34:10	So spricht Gott, der HErr: ‘Nunmehr will ich an die Hirten (= gegen die Hirten vorgehen) und will meine Schafe von ihnen zurückfordern und ihrem Hirtenamt ein Ende machen, damit die Hirten nicht mehr sich selbst weiden! Nein, ich will meine Schafe ihnen aus dem Rachen reißen, daß sie von ihnen nicht mehr gefressen werden!’”
Ezechiel 34:11	¶ Denn so hat Gott der HErr gesprochen: „Wisset wohl, ich selbst will jetzt nach meinen Schafen sehen und mich ihrer annehmen.
Ezechiel 34:12	Wie ein Hirt sich seiner Herde annimmt, sobald einige von seinen Schafen sich abgesondert haben, so will auch ich mich meiner Schafe annehmen und sie aus all den Orten zurückholen, wohin sie zerstreut worden sind am Tage des Gewölks und des Wetterdunkels.
Ezechiel 34:13	Herausführen will ich sie aus den Völkern und sie sammeln aus den Ländern und sie in ihr Heimatland zurückbringen; da will ich sie weiden auf den Bergen Israels, in den Talgründen und in allen bewohnten Gegenden des Landes.
Ezechiel 34:14	Auf guter Weide will ich sie weiden, und auf den Bergeshöhen Israels soll ihre Trift sein; dort sollen sie sich auf guter Trift lagern und fette Weide haben auf den Bergen Israels.
Ezechiel 34:15	Ich selbst will der Hirt meiner Schafe sein und ich selbst sie lagern lassen” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 34:16	„Die verirrten will ich aufsuchen und die versprengten zurückholen, die verwundeten Tiere verbinden und die kranken gesund machen; die fetten und starken will ich behüten*); ich werde sie weiden, wie es recht ist.”
Ezechiel 34:17	¶ „Ihr aber, meine Herde” — so hat Gott der HErr gesprochen —: „Ich will nunmehr Gericht halten zwischen den Schafen untereinander und gegenüber den Widdern und den Böcken.
Ezechiel 34:18	Genügt es euch nicht, die beste Weide abzuweiden? Müßt ihr auch noch das übrige Weideland mit den Füßen zertreten? Ihr habt klares Wasser zu trinken: müßt ihr da noch das übriggebliebene mit euren Füßen aufwühlen,
Ezechiel 34:19	so daß meine Schafe das abweiden, was ihr mit euren Füßen zerstampft habt, und das trinken, was ihr mit euren Füßen aufgewühlt habt?”
Ezechiel 34:20	Darum spricht Gott der HErr so zu ihnen: „Seht, nunmehr will ich selbst Gericht zwischen den fetten und den mageren Schafen halten.
Ezechiel 34:21	Weil ihr die schwachen Tiere alle mit der Seite und Schulter weggedrängt und mit euren Hörnern gestoßen habt, bis ihr sie hinausgetrieben hattet,
Ezechiel 34:22	so will ich nun meinen Schafen zu Hilfe kommen, damit sie euch nicht mehr zur Beute werden, und ich will zwischen den einzelnen Schafen Gericht halten.”
Ezechiel 34:23	¶ „Ich will aber einen einzigen Hirten über sie bestellen, der sie weiden soll, meinen Knecht David: der soll sie weiden, und der soll ihr Hirt sein!
Ezechiel 34:24	Und ich, der HErr, will ihr Gott sein, und mein Knecht David soll Fürst in ihrer Mitte sein: ich, der HErr, bestimme es so!
Ezechiel 34:25	Und ich will einen Friedensbund mit ihnen schließen und die bösen (= reißenden, schädlichen) Tiere aus dem Lande verschwinden lassen, so daß sie sogar in der Steppe sicher wohnen und in den Wäldern schlafen können.
Ezechiel 34:26	Ich will ihnen und der ganzen Umgebung meines Hügels Segen verleihen und den Regen zu rechter Zeit fallen lassen: segenspendende Regengüsse sollen es sein.
Ezechiel 34:27	Die Bäume des Feldes sollen ihre Früchte bringen und das Ackerland seinen Ertrag geben; und sie sollen auf ihrem Grund und Boden sicher wohnen und erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich die Stäbe ihres Joches zerbreche und sie aus der Gewalt derer errette, die sie knechten.
Ezechiel 34:28	Sie sollen alsdann nicht mehr eine Beute der Heidenvölker sein, und die Raubtiere des Landes sollen sie nicht mehr fressen, sondern sie sollen in Sicherheit wohnen, ohne daß jemand sie aufschreckt.
Ezechiel 34:29	Und ich will ihnen eine ruhmeswerte (= reichgesegnete) Pflanzung aufsprießen (oder: erstehen) lassen, so daß sie nicht mehr vom Hunger im Lande weggerafft werden und den Hohn der Heidenvölker nicht mehr zu erdulden haben.
Ezechiel 34:30	Dann werden sie erkennen, daß ich, der HErr, ihr Gott, mit ihnen bin und daß sie, das Haus Israel, mein Volk sind” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 34:31	„Denn ihr seid meine Schafe (oder: Herde), die Herde meiner Weide, und ich bin euer Gott!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 35:1	Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 35:2	„Menschensohn, richte deine Blicke gegen das Gebirge Seir und verkünde folgende Weissagungen gegen dasselbe:
Ezechiel 35:3	‘So hat Gott der HErr gesprochen: Nunmehr will ich an dich (= gegen dich vorgehen), Gebirge Seir, ich will meine Hand gegen dich ausstrecken und dich zur Wüste und Einöde machen!
Ezechiel 35:4	Deine Städte will ich in Trümmer legen, und du selbst sollst zur Wüste werden, damit du erkennst, daß ich der HErr bin!
Ezechiel 35:5	Weil du immerfort Feindschaft gehegt und die Israeliten zur Zeit ihres Unglücks, zur Zeit, sie ihre Schuld endgültig büßten, dem Schwert ausgeliefert hast:
Ezechiel 35:6	darum, so wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: ‘bluten will ich dich machen, und Blut soll dich verfolgen! Weil du dich durch Blutvergießen verschuldet hast, soll Blut dich verfolgen!
Ezechiel 35:7	Ich will das Gebirge Seir zur Wüste und Einöde machen und alle in ihm ausrotten, die da hin- und herziehen.
Ezechiel 35:8	Und ich will seine Berge überall mit Erschlagenen bedecken: auf deinen Höhen, in deinen Tälern und in allen deinen Schluchten sollen vom Schwert Erschlagene niedersinken.
Ezechiel 35:9	Zu ewigen Wüsteneien will ich dich machen, und deine Städte sollen unbewohnt sein, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin.
Ezechiel 35:10	Weil du gesagt hast: „„Die beiden Völker und die beiden Länder müssen mein werden, und ich will sie in Besitz nehmen””, obwohl doch der HErr dort wohnt:
Ezechiel 35:11	darum, so wahr ich lebe!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘will ich entsprechend deinem eigenen Zorn und Eifer mit dir verfahren, wie du infolge deines Hasses gegen sie verfahren bist, und ich will mich dir zu erkennen geben, wenn ich mit dir ins Gericht gehe.
Ezechiel 35:12	Dann wirst du auch erkennen, daß ich, der HErr, alle deine Lästerungen gehört habe, die du gegen das Bergland Israel ausgestoßen hast, indem du sagtest: „„Wüst liegt es da: uns ist es zum Verspeisen gegeben!””
Ezechiel 35:13	So habt ihr den Mund voll gegen mich genommen und vermessene Reden gegen mich ausgestoßen; ich habe es wohl gehört!’”
Ezechiel 35:14	¶ „So hat Gott der HErr gesprochen: ‘Zur Freude der ganzen Erde will ich Verwüstung über dich bringen!
Ezechiel 35:15	Wie du dich darüber gefreut hast, daß der Erbbesitz des Hauses Israel verwüstet wurde, ebenso will ich es dir widerfahren lassen: zur Wüste sollst du werden, Gebirge Seir, und du, Edom, insgesamt, damit du zur Erkenntnis kommst, daß ich der HErr bin!’”
Ezechiel 36:1	„Du aber, Menschensohn, sprich über das Bergland Israel folgende Weissagung aus: ‘Ihr Berge Israels, vernehmt das Wort des HErrn!
Ezechiel 36:2	So hat Gott der HErr gesprochen: Weil der Feind über euch ausgerufen hat: „„Haha! die Höhen sind verwüstet auf ewig, als Eigentum uns zugefallen!”” —
Ezechiel 36:3	darum sprich folgende Weissagungen aus: So hat Gott der HErr gesprochen: Darum, ja eben darum, weil man euch angeschnaubt (= höhnisch bedroht) und von allen Seiten über euch gieriges Verlangen nach euch getragen hat, so daß ihr in den Besitz der noch übriggebliebenen Heidenvölker gekommen und ins Gerede der Zungen und in die üble Nachrede der Leute geraten seid:
Ezechiel 36:4	darum, ihr Berge Israels, vernehmt das Wort Gottes des HErrn! So spricht Gott der HErr zu den Bergen und Hügeln, zu den Tälern und Schluchten, zu den öden Trümmerstätten und den verlassenen Städten, die den noch übriggebliebenen Heidenvölkern ringsum zur Beute und zum Gespött geworden sind, -
Ezechiel 36:5	darum spricht Gott der HErr also: Wahrlich, in glühendem Eifer rede ich gegen die noch übriggebliebenen Heidenvölker und gegen das gesamte Edom, weil sie mit schadenfrohen Herzen und völliger Gefühllosigkeit sich in den Besitz meines Landes gesetzt haben, um die Bewohner auszutreiben und auszuplündern.
Ezechiel 36:6	Darum weissage über das Land Israel und richte an die Berge und Hügel, an die Täler und Schluchten die Worte: So hat Gott der HErr gesprochen: Fürwahr, in meinem Eifer und in meinem Grimm rede ich, weil ihr den Hohn der Heidenvölker habt tragen müssen.
Ezechiel 36:7	Darum spricht Gott der HErr also: ‘Ich hebe meine Hand auf zum Schwur, daß die Völkerschaften, die um euch her wohnen, ihre Schmähung selbst tragen sollen!’”
Ezechiel 36:8	¶ „‘Ihr aber, ihr Berge Israels, sollt eure Zweige sprossen lassen und eure Früchte tragen für mein Volk Israel, denn gar bald werden sie heimkehren!
Ezechiel 36:9	Denn wisset wohl: ich werde zu euch kommen und mich euch wieder zuwenden, und ihr sollt wieder besät und bepflanzt werden.
Ezechiel 36:10	Ich will die Menschen auf euch zahlreich werden lassen, das ganze Haus Israel insgesamt, die Städte sollen wieder bewohnt und die Trümmer neu aufgebaut werden.
Ezechiel 36:11	Und ich werde Menschen und Vieh auf euch zahlreich machen: sie sollen sich mehren und fruchtbar sein; und ich will euch wieder bewohnt sein lassen wie in euren früheren Zeiten und euch noch mehr Gutes erweisen als je zuvor, damit ihr erkennt, daß ich der HErr bin!
Ezechiel 36:12	Menschen will ich wieder auf euch wandeln lassen, nämlich mein Volk Israel: die sollen dich wieder in Besitz nehmen, und du sollst ihnen als Erbbesitz gehören und sie hinfort nicht mehr ihrer Kinder berauben!” (d. h. die Bevölkerung nicht selbst vernichten durch allerlei Schädigungen).
Ezechiel 36:13	¶ So hat Gott der HErr (zum Lande) gesprochen: „Weil man dir vorgeworfen hat, du seiest eine Menschenfresserin gewesen und eine Kindesmörderin für dein eigenes Volk,
Ezechiel 36:14	darum sollst du hinfort keine Menschen mehr fressen und dein Volk nicht mehr kinderlos machen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 36:15	„Und ich will dich hinfort nicht länger die Schmähung der Heiden hören lassen, und den Hohn der Völker sollst du nicht mehr zu tragen haben und sollst deine Bevölkerung nicht mehr ihrer Kinder berauben!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 36:16	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 36:17	„Menschensohn, solange die vom Hause Israel in ihrem Lande wohnten, verunreinigten sie es durch ihren Wandel und ihr ganzes Tun; ihr Wandel war vor meinen Augen wie die Unreinheit einer Frau, die ihren Blutgang hat.
Ezechiel 36:18	Da ließ ich denn meinem Zorn gegen sie freien Lauf wegen des Blutes, das sie im Lande vergossen hatten, und wegen ihres Götzendienstes, durch den sie es verunreinigt hatten.
Ezechiel 36:19	Ich zerstreute sie also unter die Heidenvölker, und sie wurden in die Länder versprengt: nach ihrem Wandel und ihrem ganzen Tun ging ich mit ihnen ins Gericht.
Ezechiel 36:20	Als sie nun unter die Heidenvölker kamen, da brachten sie, wohin sie kamen, meinen heiligen Namen in Unehre, indem man von ihnen sagte: ‘Das Volk des HErrn sind diese, und doch haben sie aus seinem Lande wegziehen müssen!’
Ezechiel 36:21	Da tat es mir leid um meinen heiligen Namen, weil das Haus Israel ihn unter den Heidenvölkern überall, wohin sie kamen, in Unehre brachte.
Ezechiel 36:22	Darum sage zum Hause Israel: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Nicht um euretwillen, Haus Israel, greife ich ein (oder: verfahre ich so), sondern um meines heiligen Namens willen, den ihr unter den Heidenvölkern überall entehrt habt, wohin ihr gekommen seid.
Ezechiel 36:23	So will ich denn meinen großen Namen, der unter den Heiden entheiligt worden ist, weil ihr ihn unter ihnen entheiligt habt, wieder zu Ehren bringen, damit die Heiden erkennen, daß ich der HErr bin’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘wenn ich mich vor ihren Augen an euch als den Heiligen erweise.’”
Ezechiel 36:24	¶ „Ich will euch also aus den Heidenvölkern herausholen und euch aus allen Ländern sammeln und euch in euer Land zurückbringen.
Ezechiel 36:25	Dann will ich reines Wasser über euch sprengen, damit ihr rein werdet: von all euren Befleckungen und von all eurem Götzendienst will ich euch reinigen.
Ezechiel 36:26	Und ich will euch ein neues Herz verleihen und euch einen neuen Geist eingeben: das steinerne Herz will ich aus eurer Brust herausnehmen und euch dafür ein Herz von Fleisch verleihen.
Ezechiel 36:27	Ich will meinen Geist in euer Inneres geben und will solche Leute aus euch machen, die nach meinen Satzungen wandeln und meine Weisungen beobachten und tatsächlich ausführen.
Ezechiel 36:28	Dann sollt ihr wohnen bleiben in dem Lande, das ich euren Vätern gegeben habe; ihr sollt mein Volk sein, und ich will euer Gott sein.
Ezechiel 36:29	Wenn ich euch alsdann von all euren Befleckungen befreit habe, will ich den Getreidesegen herbeirufen und ihn mehren und keine Hungersnot mehr über euch verhängen.
Ezechiel 36:30	Auch die Früchte der Bäume und den Ertrag der Felder will ich mehren, damit ihr euch nicht noch einmal unter den Heidenvölkern wegen einer Hungersnot schmähen lassen müßt.
Ezechiel 36:31	Wenn ihr alsdann an euren bösen Wandel zurückdenkt und an euer ganzes verwerfliches Tun, so werdet ihr vor euch selbst einen Abscheu empfinden wegen eurer Verschuldungen und eurer Greuel.
Ezechiel 36:32	Nicht um euretwillen greife ich ein (oder: verfahre ich so)’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —: ‘das sei euch kundgetan! Schämt euch vielmehr und errötet über euren Wandel, ihr vom Hause Israel!’”
Ezechiel 36:33	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Zu derselben Zeit, wo ich euch von all euren Verschuldungen reinige, will ich auch die Städte neu bevölkern, und die Trümmer sollen wieder aufgebaut werden;
Ezechiel 36:34	das verödete Land soll aufs neue bestellt werden, während es zuvor als Wüste vor den Augen aller Vorüberziehenden dagelegen hat.
Ezechiel 36:35	Dann wird man sagen: ‘Dieses Land, das verödet dalag, ist wie der Garten Eden geworden, und die Städte, die in Trümmern lagen und verwüstet und zerstört waren, sind jetzt wohlbefestigt und volkreich’.
Ezechiel 36:36	Da werden dann die Völkerschaften, die rings um euch her übriggeblieben sind, zu der Erkenntnis kommen, daß ich, der HErr, es bin, der das Zerstörte neu aufgebaut und das Verwüstete neu bepflanzt hat. Ich, der HErr, habe es verheißen und werde es auch vollführen!”
Ezechiel 36:37	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Auch darin will ich mich noch vom Hause Israel erbitten lassen, daß ich es ihnen gewähre: ich will sie an Menschen so zahlreich werden lassen wie eine Herde von Schafen.
Ezechiel 36:38	Wie der Tempel von Opferschafen, wie Jerusalem an seinen hohen Festen von Schafen, so sollen die jetzt verödeten Städte voll von Menschenherden sein, damit man erkennt, daß ich der HErr bin.”
Ezechiel 37:1	Die Hand des HErrn kam über mich: er führte mich im Zustande der Verzückung (vgl. 11,24) hinaus und ließ mich mitten in der Tal-Ebene nieder, die voll von Totengebeinen war.
Ezechiel 37:2	Er führte mich ringsherum (= überall) an diesen vorüber; und siehe, es lagen ihrer sehr viele über die ganze Tal-Ebene hin, aber alle waren ganz verdorrt.
Ezechiel 37:3	Da fragte er mich: „Menschensohn, können wohl diese Gebeine wieder lebendig werden?” Ich antwortete: „HErr, mein Gott, du weißt es.”
Ezechiel 37:4	Hierauf gebot er mir: „Weissage über diese Gebeine und rufe ihnen zu: ‘Ihr verdorrten Gebeine, vernehmt das Wort des HErrn!
Ezechiel 37:5	So hat Gott der HErr zu (oder: von) diesen Gebeinen gesagt: Fürwahr, ich will Odem (oder: Lebensgeist) in euch kommen lassen, damit ihr wieder lebendig werdet,
Ezechiel 37:6	und will Sehnen an euch schaffen und Fleisch über euch wachsen lassen, ich will euch mit Haut überziehen und euch Odem (oder: Lebensgeist) einflößen, damit ihr wieder lebendig werdet und erkennt, daß ich der HErr bin.’”
Ezechiel 37:7	¶ Da weissagte ich, wie mir geboten war; und als ich geweissagt hatte, entstand plötzlich ein Rascheln, und die Gebeine fügten sich zusammen, eins an das andere.
Ezechiel 37:8	Als ich nun hinschaute, nahm ich wohl Sehnen an ihnen wahr, und Fleisch war über sie gewachsen, und mit Haut waren sie oben überzogen, aber Odem (oder: Lebensgeist) war noch nicht in ihnen.
Ezechiel 37:9	Da sagte er zu mir: „Richte eine Weissagung an den Odem (oder: Lebensgeist), ja weissage, Menschensohn, und sprich zu dem Lebensgeist: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: O Geist, komm von den vier Winden herbei und hauche diese Erschlagenen an, daß sie wieder lebendig werden!’”
Ezechiel 37:10	Als ich nun so weissagte, wie er mir geboten hatte, da kam der Lebensgeist in sie, so daß sie lebendig wurden und auf ihre Füße traten, eine gewaltig große Heerschar.
Ezechiel 37:11	¶ Hierauf sagte er zu mir: „Menschensohn, diese Gebeine hier sind*) das ganze Haus Israel. Siehe, sie sagen jetzt: ‘Verdorrt sind unsere Gebeine, und geschwunden ist unsere Hoffnung: es ist aus mit uns!’
Ezechiel 37:12	Darum weissage du und sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wisset wohl: ich will eure Gräber öffnen und euch, mein Volk, aus euren Gräbern hervorgehen lassen und euch in das Land Israel zurückbringen:
Ezechiel 37:13	dann werdet ihr erkennen, daß ich der HErr bin, wenn ich eure Gräber öffne und euch, mein Volk, aus euren Gräbern hervorgehen lasse.
Ezechiel 37:14	Ich will also meinen Geist in euch kommen lassen, daß ihr lebendig werdet, und will euch wieder in euer Land versetzen, damit ihr erkennt, daß ich, der HErr, es verheißen habe und es auch zur Ausführung bringe!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.”
Ezechiel 37:15	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Ezechiel 37:16	„Du, Menschensohn, nimm dir einen Holzstab und schreibe darauf: ‘Juda und die mit ihm vereinten Israeliten’. Sodann nimm noch einen anderen Holzstab und schreibe darauf: ‘Joseph, der Stab Ephraims und des ganzen mit ihm vereinten Hauses Israel’.
Ezechiel 37:17	Dann füge (= binde) dir beide Holzstäbe zu einem einzigen Stabe zusammen, so daß sie ein Ganzes in deiner Hand bilden!”
Ezechiel 37:18	¶ „Wenn dann deine Volksgenossen zu dir sagen: ‘Willst du uns nicht erklären, was dies bedeuten soll?’
Ezechiel 37:19	so antworte ihnen: ‘So hat Gott der HErr, gesprochen: Seht, ich werde den Stab Josephs und der mit ihm vereinten Stämme Israels, der in der Hand Ephraims ist, nehmen und ihn zu dem Stabe Judas hinzutun und sie (beide) zu einem einzigen Stabe machen, so daß sie ein Ganzes in meiner Hand bilden’.
Ezechiel 37:20	Wenn du dann die Stäbe, die du mit Inschriften versehen hast, vor ihren Augen in deiner Hand hältst,
Ezechiel 37:21	so sage zu ihnen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wisset wohl: ich will die Kinder Israels aus den Heidenvölkern, unter die sie haben ziehen müssen, herausholen und sie von allen Seiten her sammeln und sie in ihr Land zurückbringen.
Ezechiel 37:22	Ich will sie dann zu einem einzigen Volk machen in dem Lande, auf den Bergen Israels, so daß ein einziger König über sie alle herrscht; sie sollen alsdann nicht wieder zwei Völker bilden und nicht wieder in zwei Reiche geteilt sein.’”
Ezechiel 37:23	¶ „‘Dann sollen sie sich nicht mehr an ihren Götzen und abscheulichen Abgöttern und durch all ihre Abfallssünden verunreinigen; nein, ich will sie frei machen von all ihren Treubrüchen, durch die sie sich versündigt haben, und will sie reinigen; dann sollen sie mein Volk werden, und ich will ihr Gott sein.
Ezechiel 37:24	Mein Knecht David aber soll König über sie sein, und sie sollen alle einen einzigen Hirten haben; dann werden sie nach meinen Weisungen wandeln, meine Satzungen beobachten und nach ihnen handeln.
Ezechiel 37:25	Sie sollen dann wieder in dem Lande wohnen, das ich meinem Knecht Jakob gegeben habe und in welchem ihre Väter gewohnt haben; auch sie sollen darin wohnen samt ihren Kindern und Kindeskindern bis in Ewigkeit; und mein Knecht David soll ihr Herrscher sein für immer.
Ezechiel 37:26	Dann will ich auch einen Friedensbund mit ihnen schließen, ein ewiger Bund soll mit ihnen bestehen; und ich will sie seßhaft machen und mehren und mein Heiligtum in ihrer Mitte belassen ewiglich.
Ezechiel 37:27	Meine Wohnung aber wird über ihnen sein*); ich will ihr Gott sein, und sie sollen mein Volk sein.
Ezechiel 37:28	Auch die Heidenvölker werden dann erkennen, daß ich der HErr bin, der Israel heiligt wenn mein Heiligtum sich in ihrer Mitte befindet ewiglich!”’
Ezechiel 38:1	Das Wort des HErrn erging weiter an mich folgendermaßen:
Ezechiel 38:2	„Menschensohn, richte deine Blicke auf (oder: gegen) Gog im Lande Magog, den Fürsten von Ros**), Mesech und Thubal***), und sprich folgende Weissagungen über ihn aus:
Ezechiel 38:3	‘So hat Gott der HErr gesprochen: Nunmehr will ich an dich (= gegen dich vorgehen), Gog, Fürst von Ros, Mesech und Thubal!
Ezechiel 38:4	Ich will dich herbeilocken (oder: zurückführen) und dir Haken in die Kinnbacken legen und dich ins Feld ziehen lassen mit deiner ganzen Kriegsmacht, Rosse und Reiter, allesamt in voller Ausrüstung, ein gewaltiges Heer mit Schilden und Tartschen (= mit Langschilden und Kurzschilden), durchweg mit Schwertern bewaffnet:
Ezechiel 38:5	Perser, Äthiopier und Libyer befinden sich unter ihnen, allesamt mit Schild und Helm;
Ezechiel 38:6	Kimmerier†) mit all ihren Scharen, das Haus Thogarma (27,14) aus dem äußersten Norden mit all seinen Scharen: ja viele Völker sind mit dir.
Ezechiel 38:7	Rüste dich und halte dich bereit, du mit all deinen Scharen, die sich bei dir gesammelt haben, und sei du ihr Anführer!††)
Ezechiel 38:8	Nach geraumer Zeit sollst du Befehl erhalten: am Ende der Jahre sollst du über ein Land kommen, das sich vom Kriege (oder: von der Verwüstung) erholt hat, (zu einem Volk), das aus vielen Völkern auf den Bergen Israels, die dauernd verödet lagen, gesammelt worden ist; jetzt aber ist es aus den Völkern zurückgeführt, und sie wohnen nun in Sicherheit allesamt.
Ezechiel 38:9	Da wirst du dann heranziehen, wie ein Ungewitter daherkommen, wirst wie eine Wetterwolke sein, um das Land zu bedecken, du und alle deine Scharen und die Völkermenge mit dir.’”
Ezechiel 38:10	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Zu jener Zeit werden (böse) Gedanken in deinem Herzen aufsteigen, und du wirst einen schlimmen Anschlag ersinnen;
Ezechiel 38:11	du wirst nämlich denken: ‘Ich will zu Felde ziehen gegen ein Land von Bauernhöfen (d. h. das offen daliegt), will über friedliche Leute herfallen, die ruhig und sorglos leben; sie wohnen ja allesamt (in Ortschaften) ohne Mauern und haben keine Riegel und Tore’.
Ezechiel 38:12	(Gegen diese gedenkst du zu ziehen), um schonungslos zu rauben und Beute zu machen, um deine Hand an wiederbewohnte Trümmerstätten zu legen und an ein Volk, das aus den Heidenländern gesammelt worden ist, das sich Hab und Gut erworben hat und auf dem Nabel (= Mittelpunkt) der Erde wohnt.
Ezechiel 38:13	Seba und Dedan*) und ihre Kaufleute, Tharsis und all seine raubgierigen Löwen (= Herrscher)**) werden zu dir sagen: ‘Bist du gekommen, um Beute zu machen? Hast du deine Scharen aufgeboten, um zu plündern, um Silber und Gold zu rauben, um Hab und Gut wegzunehmen, um reiche Beute zu machen?’”
Ezechiel 38:14	¶ „Darum verkünde, Menschensohn, dem Gog folgende Weissagungen: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Jawohl, zu jener Zeit, wo mein Volk Israel wieder in Sicherheit wohnt, wirst du aufbrechen
Ezechiel 38:15	und von deinem Wohnsitz, vom äußersten Norden her, kommen, du und viele Völker mit dir, allesamt hoch zu Roß, eine große Schar und ein gewaltiges Heer;
Ezechiel 38:16	und du wirst gegen mein Volk Israel heranziehen wie eine Wetterwolke, um das Land zu bedecken. Am Ende der Tage wird es geschehen, daß ich dich gegen mein Land zu Felde ziehen lasse, damit die Heidenvölker mich kennen lernen, wenn ich mich vor ihren Augen an dir, Gog, als den Heiligen erweise.’”
Ezechiel 38:17	¶ So hat Gott der HErr (zu Gog) gesprochen: „Bist du es nicht, auf den ich in früheren Tagen durch den Mund meiner Knechte, der Propheten Israels, hingewiesen habe, die zu jener Zeit jahrelang (= immer wieder) geweissagt haben, daß ich dich gegen sie heranführen würde?
Ezechiel 38:18	So wird denn an demselben Tage, an dem Gog in das Land Israel einrückt” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, „da wird die Zornesglut in mir auflodern;
Ezechiel 38:19	und in meinem Zorneseifer, im Feuer meines Ingrimms spreche ich es aus: ‘Wahrlich, an jenem Tage wird ein großes Erdbeden im Lande Israel stattfinden!
Ezechiel 38:20	Da sollen vor mir erbeben die Fische im Meer und die Vögel unter dem Himmel, die Tiere auf dem Felde und alles Gewürm, das auf dem Erdboden kriecht, und alle Menschen, die auf der ganzen Erde wohnen; die Berge sollen einstürzen und die Felswände umfallen und alle Mauern zu Boden stürzen.
Ezechiel 38:21	Dann werde ich in meinem ganzen Berglande das Schwert gegen ihn aufbieten’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘so daß das Schwert eines jeden sich gegen den andern kehrt.
Ezechiel 38:22	Und ich will das Strafgericht an ihm vollziehen durch Pest und Blutvergießen, durch Wolkenbrüche (= überschwemmende Regenfluten) und Hagelsteine; Feuer und Schwefel will ich regnen lassen auf ihn und auf seine Kriegsscharen und auf die vielen Völker, die bei ihm sind.
Ezechiel 38:23	So will ich meine Größe und meine Heiligkeit erweisen und mich vor den Augen vieler Völker kundtun, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin!’”
Ezechiel 39:1	„Du also, Menschensohn, sprich gegen Gog folgende Weissagungen aus: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Wisse wohl: ich will an dich (= gegen dich vorgehen), Gog, Fürst von Ros, Mesech und Thubal!
Ezechiel 39:2	Ich will dich herbeilocken (vgl. 38,4) und am Gängelbande führen und dich vom äußersten Norden heranziehen lassen und dich auf die Berge Israels kommen lassen.
Ezechiel 39:3	Aber (dort) will ich dir den Bogen aus der linken Hand schlagen und die Pfeile deiner rechten Hand entfallen lassen.
Ezechiel 39:4	Auf den Bergen Israels sollst du fallen, du selbst und alle deine Scharen und die Völker, die bei dir sind; den Raubvögeln, allem Getier, das Flügel hat, und den Raubtieren des Feldes überlasse ich dich zum Fraß:
Ezechiel 39:5	auf freiem Felde sollst du fallen; denn ich habe es gesagt!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 39:6	‘Da will ich an Magog und an die in Sorglosigkeit lebenden Bewohner der Meeresländer Feuer legen, damit sie erkennen, daß ich der HErr bin.
Ezechiel 39:7	Aber inmitten meines Volkes Israel will ich meinem heiligen Namen Anerkennung verschaffen und werde meinen heiligen Namen nicht länger entweihen lassen, damit die Heidenvölker erkennen, daß der HErr bin, der Heilige in Israel.
Ezechiel 39:8	Wisse wohl: es kommt und geht in Erfüllung!’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —; ‘das ist der Tag, auf den ich hingewiesen habe!’”
Ezechiel 39:9	¶ „Da werden denn die Bewohner der Städte Israels hinausziehen und Feuer anmachen und einheizen mit den Waffen, den Kurzschilden und Langschilden, mit den Bogen und Pfeilen, mit den Keulen und Lanzen, und werden sieben Jahre lang Feuer mit ihnen machen.
Ezechiel 39:10	Die brauchen dann kein Holz mehr vom Felde zu holen und keins in den Wäldern zu hauen, sondern werden die Waffen als Brennholz benutzen und Raub gewinnen von denen, welche sie beraubt hatten, und die plündern, welche sie geplündert hatten” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 39:11	„Und an jenem Tage werde ich dem Gog eine Grabstätte in Israel anweisen, nämlich das Tal der Wanderer auf der Ostseite des (Toten) Meeres: dies wird ihrem Wanderzuge ein Ende machen*). Dort wird man Gog und seine gesamte Heeresmacht begraben und es das ‘Tal der Heeresmacht Gogs’ nennen.
Ezechiel 39:12	Das Haus Israel wird dann sieben Monate lang mit ihrem Begräbnis zu tun haben, um das Land zu reinigen;
Ezechiel 39:13	und die gesamte Bevölkerung des Landes wird sich an dem Begräbnis beteiligen; und das wird ihnen zum Ruhm gereichen an dem Tage, wo ich mich verherrlichen werde” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 39:14	„Dann wird man Männer bestellen, die das ständige Geschäft haben, im Lande umherzuziehen, um die von dem Wandervolk im Lande noch liegen gebliebenen Toten zu begraben und so (das ganze Land) zu reinigen; nach Ablauf der sieben Monate sollen sie die Durchsuchung vornehmen.
Ezechiel 39:15	Wenn sie dann auf ihrer Wanderung das Land durchziehen und einer von ihnen ein Menschengerippe erblickt, so soll er ein Mal daneben errichten, bis die Totengräber es im Tal der Heeresmacht Gogs begraben haben.
Ezechiel 39:16	Auch wird es dort eine Stadt namens Hamona (d. h. Menge, Getümmel) geben. So sollen sie das Land reinigen.”
Ezechiel 39:17	¶ „Du aber, Menschensohn”, — so hat Gott der HErr gesprochen — „sage zu den Vögeln, zu allem Getier, das Flügel hat, und zu allen Raubtieren des Feldes: ‘Versammelt euch und kommt herbei! Schart euch von allen Seiten her zusammen zu meinem Opferschmaus, den ich euch veranstalte, zu dem großen Opferschmaus auf den Bergen Israels! Ihr sollt Fleisch fressen und Blut trinken!
Ezechiel 39:18	Fleisch von Heerführern sollt ihr fressen und das Blut von Fürsten der Erde trinken: Widder und Lämmer, Böcke und Stiere, lauter Mastvieh aus Basan;
Ezechiel 39:19	in Fett sollt ihr euch satt fressen und Blut bis zur Trunkenheit trinken von (oder: bei) meinem Opferschmaus, den ich euch veranstalte.
Ezechiel 39:20	An meiner Tafel sollt ihr euch sättigen an Rossen und Reitern (oder: Reitpferden), an Heerführern und Kriegsleuten aller Art!’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 39:21	¶ „So will ich denn meine Herrlichkeit unter den Heidenvölkern offenbar werden lassen, und alle Heidenvölker sollen mein Strafgericht sehen, das ich vollzogen habe, und meine Hand, die ich sie habe fühlen lassen;
Ezechiel 39:22	das Haus Israel aber wird erkennen, daß ich, der HErr, ihr Gott bin, von jenem Tage an und weiterhin;
Ezechiel 39:23	und die Heidenvölker werden erkennen, daß das Haus Israel um seiner Verschuldung willen in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) hat wandern müssen zur Strafe dafür, daß sie treulos gegen mich geworden waren, und weil ich mein Angesicht vor ihnen verborgen und sie der Gewalt ihrer Feinde preisgegeben hatte, so daß sie allesamt durch das Schwert fallen mußten.
Ezechiel 39:24	Wie ihre Unreinheit und ihre Treubrüche es verdienten, so bin ich mit ihnen verfahren und habe mein Angesicht vor ihnen verborgen.”
Ezechiel 39:25	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Nunmehr will ich das Geschick Jakobs wenden und mich des gesamten Hauses Israel erbarmen und für meinen heiligen Namen eifern.
Ezechiel 39:26	Dann sollen sie ihre Schmach und alle ihre Treulosigkeit, die sie sich gegen mich haben zuschulden kommen lassen, vergessen*), wenn sie wieder sicher in ihrem Lande wohnen und niemand sie mehr aufschreckt.
Ezechiel 39:27	Wenn ich sie aus den Völkern zurückgebracht und sie aus den Ländern ihrer Feinde gesammelt und mich vor den Augen der Heidenvölker als den Heiligen an ihnen erwiesen habe,
Ezechiel 39:28	dann werden sie auch erkennen, daß ich, der HErr, ihr Gott bin, der ich sie zwar unter die Heidenvölker in die Gefangenschaft geführt habe, aber sie nun auch wieder in ihrem Lande versammle und fortan keinen von ihnen dort zurücklasse.
Ezechiel 39:29	Und ich werde mein Angesicht nicht mehr vor ihnen verbergen, weil ich (alsdann) meinen Geist auf (oder: über) das Haus Israel ausgegossen habe”, — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 40:1	Im fünfundzwanzigsten Jahre unserer Verbannung (oder: Gefangenschaft), im Anfang des Jahres**), am zehnten Tage des Monats, im vierzehnten Jahre nach der Eroberung der Stadt (Jerusalem)***), — an eben diesem Tage kam die Hand des HErrn über mich und brachte mich dorthin;
Ezechiel 40:2	im Zustand der Verzückung (vgl. 8,3) führte er mich ins Land Israel und ließ mich auf einem sehr hohen Berge nieder, auf dessen Südseite †) sich ein Bauwerk nach Art einer Stadt befand.
Ezechiel 40:3	Als er mich dorthin gebracht hatte, da stand dort mit einemmal ein Mann, der sah aus, als wäre er von Erz; er hatte eine leinene Schnur und einen Meßstab in der Hand und stand im Tor.
Ezechiel 40:4	Dieser Mann redete mich so an: „Menschensohn, gib genau acht mit deinen Augen und mit deinen Ohren und richte deine Aufmerksamkeit auf alles, was ich dir zeigen werde; denn dazu bist du hierher gebracht worden, daß man es dir zeige. Berichte dem Hause Israel alles, was du hier zu sehen bekommst!”
Ezechiel 40:5	¶ Da sah ich eine Mauer, die außen den Tempel (-bezirk) rings umgab; der Meßstab aber, den der Mann in der Hand hielt, war sechs Ellen lang, jede Elle zu einer gewöhnlichen Elle und einer Handbreite gerechnet*); mit diesem maß er die Breite (oder: Dicke) des Mauerbaues: sie betrug eine Rute und die Höhe auch eine Rute.
Ezechiel 40:6	¶ Nun trat er in den Torbau, dessen Vorderseite nach Osten zu lag; er stieg auf dessen (sieben) Stufen hinauf und maß die Schwelle des Tores: eine Rute breit;
Ezechiel 40:7	sodann die (erste) Wachtstube (= Nische für die Torwache): eine Rute lang und eine Rute breit, und den Raum zwischen den Wachtstuben: fünf Ellen; und die Schwelle des Tores neben der Vorhalle des Tores auf der Innenseite: eine Rute.
Ezechiel 40:8	Dann maß er die Vorhalle des Tores:
Ezechiel 40:9	acht Ellen, und ihre Wandpfeiler: zwei Ellen; die Vorhalle des Tores lag aber nach innen zu.
Ezechiel 40:10	Von den Wachtstuben des Osttores lagen drei auf der einen und drei auf der andern Seite; alle drei waren gleich groß; und ebenso hatten auch die Wandpfeiler auf beiden Seiten einerlei Maß.
Ezechiel 40:11	Dann maß er die Breite des Toreingangs: zehn Ellen, und die Länge des Torweges: dreizehn Ellen.
Ezechiel 40:12	An der Vorderseite der Wachtstuben befand sich eine Einfriedigung von je einer Elle Breite auf dieser wie auf jener Seite, während die Wachtstube selbst sechs Ellen im Geviert (= Quadrat) maß.
Ezechiel 40:13	Dann maß er das Torgebäude von der Hinterwand einer Wachtstube bis zu der Hinterwand der gegenüberliegenden Wachtstube: fünfundzwanzig Ellen Breite, Tür gegen Tür.
Ezechiel 40:14	Hierauf bestimmte er die Wandpfeiler zu sechzig Ellen (?), und an die Wandpfeiler stieß der Vorhof rings um das Torgebäude (?)**)
Ezechiel 40:15	und von der Vorderseite des Eingangstores bis an die Vorderseite der inneren Vorhalle des Tores waren es fünfzig Ellen.
Ezechiel 40:16	Fenster, die nach den Wachtstuben und nach ihren Wandpfeilern nach innen zu schräg einfielen, befanden sich am Torgebäude ringsherum; und ebenso hatte auch die Vorhalle Fenster ringsherum nach innen zu; an den Wandpfeilern aber waren Palmenverzierungen (auf beiden Seiten) angebracht.
Ezechiel 40:17	¶ Sodann führte er mich in den äußeren Vorhof, wo sich zunächst Zellen befanden, und ein Steinpflaster war im Vorhof ringsum hergestellt: dreißig Zellen lagen an dem Steinpflaster hin.
Ezechiel 40:18	Dieses Steinpflaster befand sich aber an der Seitenwand der Tore, entsprechend der Länge der Tore, nämlich das untere Steinpflaster.
Ezechiel 40:19	Dann maß er die Breite des Vorhofs von der inneren Vorderseite des unteren Tores bis zur Vorderseite des inneren Vorhofs (oder: Tores?) nach außen zu: hundert Ellen [an der Ostseite und an der Nordseite].
Ezechiel 40:20	¶ (Sodann führte er mich in der Richtung nach Norden; dort war) ein Tor, dessen Vorderseite nach Norden zu lag, am äußeren Vorhof; auch dessen Länge und Breite maß er.
Ezechiel 40:21	Von seinen Wachtstuben (vgl. V. 7) lagen drei auf der einen und drei auf der andern Seite; und seine Wandpfeiler und seine Vorhalle hatten dieselben Maße wie das erste Tor: fünfzig Ellen betrug seine Länge und fünfundzwanzig Ellen seine Breite.
Ezechiel 40:22	Auch seine Fenster und die Fenster seiner Vorhalle, sowie seine Palmenverzierungen waren ebenso wie beim Osttor. Auf sieben Stufen stieg man zu ihm hinauf, und seine Vorhalle lag nach innen zu.
Ezechiel 40:23	Und ein Tor, das in den inneren Vorhof führte, und dem äußeren Nordtor gegenüber lag, entsprach dem Osttor; und er maß von Tor zu Tor hundert Ellen.
Ezechiel 40:24	¶ Hierauf führte er mich in der Richtung nach Süden; und da sah ich in der Richtung nach Süden ein Tor; er maß seine Wachtstuben, seine Wandpfeiler und die Vorhalle und fand bei diesen dieselben Maße.
Ezechiel 40:25	Es waren auch Fenster darin vorhanden, ebenso wie in seiner Vorhalle ringsum, deren Maße den schon erwähnten Fenstern gleich waren; die Länge betrug fünfzig, die Breite fünfundzwanzig Ellen.
Ezechiel 40:26	Eine Treppe von sieben Stufen führte zu ihm hinauf; und seine Vorhalle lag nach der Innenseite zu und hatte Palmenverzierungen an ihren Wandpfeilern sowohl auf dieser wie auf jener Seite.
Ezechiel 40:27	Auch befand sich ein Tor zum inneren Vorhof in der Richtung nach Süden; und er maß von dem einen Tor zum andern in der Richtung nach Süden: hundert Ellen.
Ezechiel 40:28	¶ Darauf führte er mich durch das Südtor in den inneren Vorhof und maß das Südtor aus, das die gleichen Maße hatte wie die vorerwähnten;
Ezechiel 40:29	auch seine Wachtstuben, seine Wandpfeiler und seine Vorhalle wiesen die gleichen Maße auf; es besaß auch Fenster ebenso wie seine Vorhalle ringsherum; die Länge betrug fünfzig, die Breite fünfundzwanzig Ellen;
Ezechiel 40:30	[und Vorhallen lagen ringsherum, fünfundzwanzig Ellen lang und fünf Ellen breit.]
Ezechiel 40:31	Seine Vorhalle aber lag nach dem äußeren Vorhof zu, und Palmenverzierungen waren an seinen Wandpfeilern angebracht; eine Treppe von acht Stufen führte zu ihm hinauf. —
Ezechiel 40:32	Sodann führte er mich [in den inneren Vorhof] zu dem Tor, das gegen Osten lag, und maß das Tor aus: es hatte dieselben Maße wie die anderen;
Ezechiel 40:33	auch seine Wachtstuben, seine Wandpfeiler und seine Vorhalle wiesen die gleichen Maße auf; es besaß auch Fenster ebenso wie seine Vorhalle ringsherum; die Länge betrug fünfzig, die Breite fünfundzwanzig Ellen.
Ezechiel 40:34	Seine Vorhalle aber lag nach dem äußeren Vorhof zu; und Palmenverzierungen waren an seinen Wandpfeilern auf dieser wie auf jener Seite angebracht; eine Treppe von acht Stufen führte zu ihm hinauf. —
Ezechiel 40:35	Sodann führte er mich zu dem Nordtor und maß es aus: es hatte die gleichen Maße wie die vorerwähnten;
Ezechiel 40:36	auch seine Wachtstuben, seine Wandpfeiler und seine Vorhalle wiesen die gleichen Maße auf; es besaß auch Fenster ringsherum (ebenso wie seine Vorhalle); die Länge betrug fünfzig, die Breite fünfundzwanzig Ellen.
Ezechiel 40:37	Seine Vorhalle lag nach dem äußeren Vorhof zu; und Palmenverzierungen waren an seinen Wandpfeilern auf dieser wie auf jener Seite angebracht; eine Treppe von acht Stufen führte zu ihm hinauf.
Ezechiel 40:38	¶ Auch eine Zelle war da, deren Eingang sich an den Pfeilern (d. h. in der Vorhalle) des Tores befand; dort hatte man das Brandopfer abzuspülen
Ezechiel 40:39	In der Vorhalle des Tores aber waren zwei Tische auf der einen Seite und zwei Tische auf der andern Seite aufgestellt, um auf ihnen das Brandopfer, das Sünd- und Schuldopfer zu schlachten*).
Ezechiel 40:40	Auch an der äußeren Seitenwand, an der Nordseite, wenn man zum Toreingang hinaufstieg, standen zwei Tische, und an der anderen Seitenwand der Vorhalle des Tores gleichfalls zwei Tische,
Ezechiel 40:41	also vier Tische auf der einen Seite und vier Tische auf der andern Seite an der Seitenwand des Tores, zusammen acht Tische, auf denen man die Schlachtopfer schlachten sollte (oder: auf die man das Fleisch der geschlachteten Opfertiere legte).
Ezechiel 40:42	Weiter waren noch vier Tische für Brandopfer aus behauenen Steinen aufgestellt, anderthalb Ellen lang, anderthalb Ellen breit und eine Elle hoch; auf diese hatte man die Geräte zu legen, mit denen man die Brand- und Schlachtopfertiere schlachtete.
Ezechiel 40:43	Ringsherum an diesen Tischen, nach innen (geneigt), waren feste Leisten angebracht, eine Handbreite hoch; auf die Tische aber kam das Opferfleisch zu liegen**).
Ezechiel 40:44	¶ Hierauf führte er mich aus dem Tor hinaus in den inneren Vorhof, woselbst ich zwei Zellen sah, von denen die eine an der Seitenwand des Nordtores lag und mit ihrer Vorderseite gegen Süden gerichtet war, während die andere an der Seitenwand des Südtores mit ihrer Vorderseite gegen Norden gerichtet lag.
Ezechiel 40:45	Da sagte er zu mir: „Diese Zelle da, deren Vorderseite gegen Süden liegt, ist für die Priester bestimmt, die den Dienst im Tempelhause verrichten;
Ezechiel 40:46	dagegen die Zelle, deren Vorderseite gegen Norden liegt, ist für die Priester bestimmt, die den Dienst am Altar zu verrichten haben”; — das sind die Nachkommen Zadoks, die (allein) von den Nachkommen Levi’s dem HErrn nahen dürfen, um den Dienst vor ihm zu verrichten.
Ezechiel 40:47	¶ Dann maß er den (inneren) Vorhof aus; dieser bildete ein Viereck von hundert Ellen Länge und hundert Ellen Breite; der Altar aber stand vor der Vorderseite des Tempelhauses.
Ezechiel 40:48	¶ Hierauf führte er mich zur Vorhalle des Tempelhauses und maß die (beiden) Wandpfeiler der Vorhalle, von denen jeder hüben wie drüben fünf Ellen breit war; die Breite des Tores aber betrug vierzehn Ellen und die der Seitenwände des Tores drei Ellen auf beiden Seiten.
Ezechiel 40:49	Die Länge der Vorhalle betrug zwanzig Ellen und die Tiefe zwölf Ellen; und auf zehn Stufen stieg man zu ihr hinauf. An den Pfeilern aber standen Säulen, eine auf dieser und eine auf jener Seite.
Ezechiel 41:1	Darauf führte er mich in die Tempelhalle hinein und maß die Pfeiler: sechs Ellen Breite auf der einen wie auf der andern Seite.
Ezechiel 41:2	Die Breite des Eingangs betrug zehn Ellen und die der Seitenwände des Eingangs beiderseits fünf Ellen. Sodann maß er die Länge der Halle: vierzig Ellen, und die Breite: zwanzig Ellen.
Ezechiel 41:3	Hierauf trat er in den Innenraum hinein und maß den Pfeiler des Eingangs: zwei Ellen Breite; und die Breite des Eingangs: sechs Ellen; und die Seitenwände des Eingangs: sieben Ellen auf der einen wie auf der andern Seite.
Ezechiel 41:4	Dann maß er die Länge des Raumes: zwanzig Ellen, und die Breite: zwanzig Ellen, entsprechend der Breite der Tempelhalle; und er sagte dann zu mir: „Dies ist das Allerheiligste.”
Ezechiel 41:5	¶ Hierauf maß er die (Dicke der) Mauer des Tempelgebäudes: sechs Ellen, und die Dicke (der Mauer) des seitlichen Anbaues rings um den Tempel herum: vier Ellen.
Ezechiel 41:6	Die Seitengemächer aber waren, Gemach an Gemach, dreißig, und zwar in (allen) drei Stockwerken; und es waren Absätze an der Mauer des Tempelhauses für die Seitengemächer ringsum, um als Träger zu dienen, ohne daß sie jedoch in die Tempelmauer selbst eingelassen waren.
Ezechiel 41:7	Und immer breiter wurden die Seitengemächer nach oben hin mehr und mehr, entsprechend der der Tempelmauer abgewonnenen Erweiterung nach oben hin rings um das Tempelhaus herum. Daher nahm die Breite des Anbaus nach oben hin zu*). Man stieg aber vom unteren Stockwerk zum obersten durch das mittlere hinauf.
Ezechiel 41:8	Und ich sah rings um das Tempelhaus ein erhöhtes Pflaster herumlaufen. Der Unterbau der Seitengemächer hatte die Höhe einer vollen Rute, sechs Ellen nach der Verbindung hin.
Ezechiel 41:9	Die Dicke der Außenmauer des Anbaues betrug fünf Ellen; und was freigelassen war zwischen den Seitengemächern, die sich am Hause befanden,
Ezechiel 41:10	und zwischen den Zellen, hatte eine Breite von zwanzig Ellen rings um das ganze Tempelhaus herum.
Ezechiel 41:11	Von den zwei Türen des seitlichen Anbaues, die nach dem freigelassenen Raum (oder: Platz) hinausführten, ging die eine nach Norden, die andere nach Süden; die Breite des freigelassenen Platzes aber betrug fünf Ellen ringsherum. —
Ezechiel 41:12	¶ Das Hintergebäude aber, das längs der Einfriedigung an der Westseite lag, hatte eine Breite von siebzig Ellen; und die Wand des Gebäudes maß fünf Ellen an Dicke ringsherum, und seine Länge betrug neunzig Ellen.
Ezechiel 41:13	Hierauf maß er das Tempelhaus, dessen Länge hundert Ellen betrug; sodann den eingefriedigten Platz mit dem Hintergebäude und seinen Mauern: eine Länge von hundert Ellen;
Ezechiel 41:14	dann die Breite der Vorderseite des Tempelhauses nebst dem eingefriedigten Platz nach Osten zu: hundert Ellen. —
Ezechiel 41:15	Weiter maß er die Länge des Hintergebäudes längs der Einfriedigung, die sich auf seiner Hinterseite befand, sowie seine Galerien auf dieser wie auf jener Seite: hundert Ellen. ¶ Die Tempelhalle aber, sowie das Allerheiligste und die äußere Vorhalle
Ezechiel 41:16	waren getäfelt, und schräg einfallende Fenster ließen Licht in die drei Räume ringsum eindringen; und die Wände drinnen waren ringsum mit Holz getäfelt vom Boden an bis zu den Fenstern und von den Seitenwänden.
Ezechiel 41:17	Oberhalb der Tür des Tempelraumes inwendig und auswendig und auf allen Wänden ringsherum [innen und außen] waren Bildwerke angebracht,
Ezechiel 41:18	nämlich Cherube und Palmen, und zwar je eine Palme zwischen zwei Cheruben. Jeder Cherub aber hatte zwei Gesichter,
Ezechiel 41:19	nämlich auf der einen Seite ein Menschengesicht, das einer Palme zugekehrt war, und auf der andern Seite ein Löwengesicht, das gleichfalls einer Palme zugekehrt war: so war es im ganzen Tempelgebäude ringsherum gemacht:
Ezechiel 41:20	vom Fußboden bis über die Tür hinauf waren die Cherube und die Palmen an den Tempelwänden angebracht.
Ezechiel 41:21	Die Tempelhalle hatte vierkantige Türpfosten; und an der Vorderseite des Allerheiligsten stand ein Gegenstand, der aussah
Ezechiel 41:22	wie ein Altar von Holz, drei Ellen hoch, zwei Ellen lang und zwei Ellen breit**); er hatte auch Hörner (= vorspringende Ecken), und sein Fußgestell sowie seine Wände waren von Holz. Da sagte er zu mir: „Dies ist der Tisch, der vor dem HErrn steht.”
Ezechiel 41:23	Die Tempelhalle wie auch das Allerheiligste hatten zwei Flügeltüren,
Ezechiel 41:24	von denen jede aus zwei Türblättern bestand, die beide drehbar waren, und zwar an beiden Türflügeln.
Ezechiel 41:25	Auch an ihnen waren Cherube und Palmen angebracht, gerade so wie es an den Wänden der Fall war; und ein hölzernes Schutzdach befand sich draußen an der Vorderseite der Vorhalle.
Ezechiel 41:26	Schräg einfallende Fenster und Palmenverzierungen befanden sich an beiden Seitenwänden der Vorhalle und an den Seitenzimmern (oder: Seitenflügeln?) des Tempelhauses und an den Schutzdächern (?).
Ezechiel 42:1	Hierauf führte er mich hinaus und zwar in den inneren Vorhof (und dann) in der Richtung nach Norden und brachte mich zu den (beiden) Zellengebäuden, die dem eingefriedigten Platz gegenüber und dem Hintergebäude nach Norden gegenüber lagen, das eine auf dieser,
Ezechiel 42:2	das andere auf der andern Seite*). Die Länge (der Zellengebäude) betrug hundert Ellen und die Breite fünfzig Ellen.
Ezechiel 42:3	Gegenüber den zwanzig Ellen des inneren Vorhofs und gegenüber dem Steinpflaster des äußeren Vorhofs lief eine Galerie vor (oder: neben) der andern hin in drei Stockwerken.
Ezechiel 42:4	Vor den Zellen aber befand sich ein Gang von zehn Ellen Breite und hundert Ellen Länge; und ihre Türen (oder: Eingänge) lagen nach Norden zu.
Ezechiel 42:5	Die obersten Zellen waren aber, weil die Galerien ihnen einen Teil des Raumes wegnahmen, schmaler als die untersten und die mittleren des Gebäudes;
Ezechiel 42:6	denn sie waren dreistöckig, hatten aber keine Säulen wie die Säulen auf dem äußeren Vorhof; darum war von den untersten und mittleren Zellen Raum weggenommen.
Ezechiel 42:7	Eine Mauer aber war da, die an der Außenseite, den Zellen gleichlaufend, in der Richtung nach dem äußeren Vorhof hin lief; soweit sie den Zellen entlang lief, betrug ihre Länge fünfzig Ellen;
Ezechiel 42:8	denn die Länge der Zellen, die nach dem äußeren Vorhof zu lagen, betrug fünfzig Ellen, während sie dem Tempel gegenüber hundert Ellen betrug.
Ezechiel 42:9	Unterhalb dieser Zellen aber befand sich der Eingang von Osten her, wenn man zu ihnen vom äußeren Vorhof her kam,
Ezechiel 42:10	am Anfang der Mauer des Vorhofs. ¶ (Als er mich dann) nach Süden zu (geführt hatte, sah ich, daß dort) vor dem eingefriedigten Platz und vor dem Hintergebäude ebenfalls Zellen lagen,
Ezechiel 42:11	vor denen sich ein Gang befand und die dasselbe Aussehen hatten wie die Zellen auf der Nordseite, ebenso lang und ebenso breit wie jene; auch bezüglich ihrer Ausgänge und Einrichtungen waren sie völlig gleichartig; und wie ihre Eingänge,
Ezechiel 42:12	so waren auch die Eingänge der Zellen, die nach Süden zu lagen: ein Eingang am Anfang des Weges, der nach dem äußeren Vorhof führte, gegen Osten, wo man hineinkam.
Ezechiel 42:13	¶ Da sagte er zu mir: „Die Zellen an der Nordseite und die Zellen an der Südseite, die vor dem eingefriedigten Platz liegen, das sind die heiligen Zellen, in denen die Priester, die dem HErrn nahen dürfen, die hochheiligen Gaben essen sollen; dort sollen sie das Hochheilige niederlegen, sowohl das Speisopfer als auch das Sünd- und das Schuldopfer, denn es ist eine heilige Stätte.
Ezechiel 42:14	Wenn die Priester eintreten — sie dürfen aber nicht aus dem Heiligtum (unmittelbar) in den äußeren Vorhof hinaustreten —, so sollen sie dort ihre Gewänder niederlegen, in denen sie den Dienst verrichtet haben; denn diese sind heilig: sie sollen andere Kleider anziehen und dann erst sich nach dem für das Volk bestimmten Raume begeben.”
Ezechiel 42:15	¶ Als er nun mit der Ausmessung der inneren Tempelbauten fertig war, führte er mich hinaus in der Richtung nach dem Tor zu, dessen Vorderseite gegen Osten lag, und maß den ganzen Umfang aus.
Ezechiel 42:16	Er maß die Ostseite mit der Meßrute aus: fünfhundert Ruten Länge im ganzen;
Ezechiel 42:17	dann wandte er sich nach Norden und maß die Nordseite: fünfhundert Ruten Länge im ganzen; dann ging er herum
Ezechiel 42:18	und maß die Südseite: fünfhundert Ruten Länge im ganzen.
Ezechiel 42:19	Dann ging er nach der Westseite herum und maß: fünfhundert Ruten nach der Meßrute;
Ezechiel 42:20	auf allen vier Windrichtungen nahm er die Messung vor. Der ganze Tempelbezirk hatte ringsum eine Mauer von fünfhundert Ruten Länge und fünfhundert Ruten Breite, um den heiligen Raum von dem unheiligen zu scheiden.
Ezechiel 43:1	Als er mich hierauf zum Tor, zu dem nach Osten gerichteten Tore, zurückgeführt hatte,
Ezechiel 43:2	erschien plötzlich die Herrlichkeit des Gottes Israels von Osten her; ihr Rauschen schallte wie das Rauschen gewaltiger Wasserfluten, und die Erde (oder: das Land) leuchtete von seiner Herrlichkeit.
Ezechiel 43:3	Die Erscheinung, die sich mir darbot, glich der Erscheinung, die ich geschaut hatte, als er gekommen war, um die Stadt zu vernichten, und die Erscheinung des Wagens, den ich erblickte, war dieselbe Erscheinung, die ich schon am Flusse Kebar gesehen hatte; und ich warf mich auf mein Angesicht nieder.
Ezechiel 43:4	Als dann die Herrlichkeit des HErrn durch das nach Osten gerichtete Tor in den Tempelbezirk eingezogen war,
Ezechiel 43:5	hob die Gotteskraft mich empor und brachte mich in den inneren Vorhof; und siehe da: der Tempel war von der Herrlichkeit des HErrn erfüllt.
Ezechiel 43:6	Da hörte ich, wie jemand vom Tempel her mich anredete, während der Mann noch neben mir stand.
Ezechiel 43:7	Und jener sagte zu mir: „Menschensohn, dies ist*) die Stätte meines Thrones und (dies) die Stätte meiner Fußsohlen, wo ich für immer inmitten der Kinder Israel wohnen will. Das Haus Israel wird aber hinfort meinen heiligen Namen nicht mehr entweihen, weder sie noch ihre Könige, durch ihre Abgötterei und durch die Leichen ihrer Könige bei deren Tode,
Ezechiel 43:8	dadurch daß sie ihre (d. h. der Könige) Schwelle an meiner Schwelle und ihre Türpfosten neben den meinigen anbrachten, so daß sich nur die Wand zwischen mir und ihnen befand und sie so meinen heiligen Namen durch ihre Greuel entweihten, die sie verübten, so daß ich sie in meinem Zorn vernichtete.
Ezechiel 43:9	Wenn sie nunmehr aber ihre Abgötterei und die Leichen ihrer Könige fern von mir halten, dann will ich für immer unter ihnen wohnen.
Ezechiel 43:10	Du aber, Menschensohn, erstatte dem Hause Israel Bericht über diesen Tempel, damit sie sich ihrer Verschuldungen schämen.
Ezechiel 43:11	Wenn sie sich dann alles dessen schämen, was sie begangen haben, dann laß sie den Bauplan des Tempels und seine Einrichtung, seine Aus- und Eingänge, seine ganze Gestalt und alle für ihn gültigen Satzungen (oder: Anordnungen) und Bestimmungen wissen und schreibe es vor ihren Augen auf, damit sie auf seine ganze Gestaltung und alle für ihn gültigen Anordnungen acht geben und sie zur Ausführung bringen.
Ezechiel 43:12	Dies ist die für den Tempel gültige Ordnung (oder: Bestimmung): ‘Auf dem Gipfel des Berges soll er liegen und sein ganzer Bezirk ringsum hochheilig sein!’ Siehe, dies ist die für den Tempel gültige Ordnung!”
Ezechiel 43:13	¶ Dies nun waren die Maße des Altars nach Ellen, die Elle zu einer gewöhnlichen Elle und einer Handbreite gerechnet: seine Grundeinfassung war eine Elle hoch und eine Elle breit, und die Randleiste an ihrem Rande ringsum eine Spanne hoch. Und dies war die Höhe des Altars:
Ezechiel 43:14	von der Grundeinfassung am Boden bis zu der unteren Umfriedigung (oder: Einfassung) zwei Ellen Höhe und eine Elle Breite; dann von der kleinen Umfriedigung bis zu der großen Umfriedigung vier Ellen Höhe und eine Elle Breite;
Ezechiel 43:15	dann der Opferherd (eig. Gottesherd) vier Ellen Höhe; und vom Opferherd ragten die vier Hörner (eine Elle) empor.
Ezechiel 43:16	Der Opferherd war zwölf Ellen lang bei zwölf Ellen Breite, quadratförmig an seinen vier Seiten.
Ezechiel 43:17	Die große Umfriedigung (oder: Einfassung) hatte vierzehn Ellen Länge bei vierzehn Ellen Breite, so daß ihre vier Seiten ein Quadrat bildeten; und die Randleiste rings um sie herum war eine halbe Elle breit und die Grundeinfassung an ihr eine Elle (breit) ringsum. Die Stufen des Altars aber befanden sich auf der Ostseite.
Ezechiel 43:18	¶ Hierauf sagte er zu mir: „Menschensohn, so spricht Gott der HErr: ‘Dies sind die Satzungen (oder: Verordnungen), die für den Altar gültig sind an dem Tage, wo er hergestellt sein wird, daß man Brandopfer auf ihm darbringe und Blut auf (oder: an) ihn sprenge.
Ezechiel 43:19	Da sollst du den levitischen Priestern, die zu den Nachkommen Zadoks gehören und die mir nahen dürfen’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘um meinen Dienst zu versehen, einen jungen Stier zum Sündopfer geben
Ezechiel 43:20	und sie sollen*) etwas von seinem Blute nehmen und es an die vier Hörner des Altars tun und an die vier Ecken der Umfriedigung (oder: Einfassung) und an die Randleiste ringsum, um ihn so zu entsündigen und die Sühne für ihn zu vollziehen.
Ezechiel 43:21	Alsdann sollen sie den zum Sündopfer dienenden Stier nehmen, damit man ihn auf dem dazu bestimmten Platze des Tempelbezirks außerhalb des Heiligtums verbrenne.
Ezechiel 43:22	Am zweiten Tage aber sollen sie einen fehllosen Ziegenbock als Sündopfer darbringen und mit ihm den Altar entsündigen, wie sie ihn mit dem Stier entsündigt haben.
Ezechiel 43:23	Wenn sie dann mit der Entsündigung fertig sind, sollen sie einen fehllosen jungen Stier von den Rindern und einen fehllosen Widder vom Kleinvieh opfern;
Ezechiel 43:24	die sollen sie vor den HErrn bringen und [die Priester sollen] Salz auf sie streuen und sie dem HErrn als Brandopfer darbringen.
Ezechiel 43:25	Sieben Tage lang sollen sie so täglich einen Bock als Sündopfer darbringen; auch einen jungen Stier von den Rindern und einen Widder vom Kleinvieh, fehllose Tiere, sollen sie opfern.
Ezechiel 43:26	Sieben Tage lang sollen sie so die Entsündigung des Altars vornehmen und ihn reinigen und ihn so einweihen.
Ezechiel 43:27	Wenn man dann mit diesen Tagen zu Ende ist, sollen die Priester am achten Tage und weiterhin eure Brand- und Heilsopfer auf dem Altar darbringen, und ich werde euch gnädig annehmen!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 44:1	Hierauf führte er mich zurück in der Richtung nach dem äußeren gegen Osten gerichteten Tor des Heiligtums, das aber verschlossen war.
Ezechiel 44:2	Da sagte der HErr zu mir: „Dieses Tor soll verschlossen bleiben, es darf nicht geöffnet werden, und niemand darf durch dasselbe eingehen; weil der HErr, der Gott Israels, hier eingezogen ist: darum soll es verschlossen bleiben!
Ezechiel 44:3	Nur der Fürst darf sich, eben weil er Fürst ist, darin niedersetzen, um das Opfermahl vor dem HErrn zu halten; auf dem Wege durch die Vorhalle des Tores soll er eintreten und auf demselben Wege wieder hinausgehen!
Ezechiel 44:4	¶ Darauf führte er mich in der Richtung nach dem Nordtor an die Vorderseite des Tempelhauses; und als ich hinschaute, sah ich die Herrlichkeit des HErrn, die das Tempelhaus erfüllte. Als ich mich nun auf mein Angesicht niedergeworfen hatte,
Ezechiel 44:5	sagte der HErr zu mir: „Menschensohn, gib genau acht und richte deine Augen und Ohren aufmerksam auf alles, was ich jetzt mit dir reden werde in bezug auf alle Verordnungen und Satzungen, die für den Tempel des HErrn Geltung haben sollen. Richte (zunächst) deine Aufmerksamkeit darauf, wie man in den Tempel an allen Ausgängen des Heiligtums eintreten soll.
Ezechiel 44:6	Sage also zum Hause Israel, zu diesem widerspenstigen Geschlecht: ‘So hat Gott der HErr gesprochen: Laßt es jetzt genug sein mit all euren Greueln, ihr vom Hause Israel!
Ezechiel 44:7	Ihr habt Fremdlinge (oder: Ausländer), an Herz und Leib unbeschnittene Leute, eintreten lassen, so daß sie in meinem Heiligtum waren und mein Haus durch ihre Anwesenheit entweihten, wenn ihr mir meine Speise, Fett und Blut, darbrachtet, und habt dadurch meinen Bund gebrochen zu all euren übrigen Greueln hinzu;
Ezechiel 44:8	und statt selbst meines heiligen Dienstes zu warten, habt ihr sie (d. h. diese Fremden) an eurer Stelle zur Besorgung meines Dienstes in meinem Heiligtum bestellt.’”
Ezechiel 44:9	¶ Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Kein Ausländer, der an Herz und Leib unbeschnitten ist, darf in mein Heiligtum kommen, keiner von allen Ausländern, die unter den Israeliten leben.
Ezechiel 44:10	Vielmehr die Leviten, die mir untreu geworden sind, als Israel abgeirrt war und nach seinem Abfall von mir hinter seinen Götzen herlief, die sollen ihre Schuld büßen.
Ezechiel 44:11	Sie sollen Dienste in meinem Heiligtum leisten als Wächter an den Tempeltoren und als Diener des Tempels; sie sollen die Brand- und Schlachtopfer für das Volk schlachten, und sie sollen ihnen (den Volksgenossen) zur Verfügung stehen, um ihnen Dienste zu leisten.
Ezechiel 44:12	Weil sie ihnen vor ihren Götzen Dienste geleistet haben und dadurch dem Hause Israel ein Anlaß zur Verschuldung geworden sind, darum habe ich meine Hand zum Schwur gegen sie erhoben’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, ‘daß sie ihre Schuld büßen sollen.
Ezechiel 44:13	Sie dürfen mir nicht nahen, um Priesterdienste vor mir zu verrichten und um an alles, was mir heilig ist, an die hochheiligen Gegenstände, heranzutreten; sondern sie sollen ihre Schmach tragen und für die Greuel büßen, die sie verübt haben.
Ezechiel 44:14	So will ich sie denn zu Wärtern für den Tempeldienst machen, zur Besorgung aller Obliegenheiten und alles dessen, was es in ihm zu tun gibt.”
Ezechiel 44:15	¶ „‘Aber die levitischen Priester, die Nachkommen Zadoks, die des Dienstes an meinem Heiligtum treu gewartet haben, als die Israeliten nach ihrem Abfall von mir irregingen, die sollen mir nahen, um mir zu dienen, und sollen vor mich hintreten, um mir Fett und Blut als Opfer darzubringen’ — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 44:16	‘Sie sollen in mein Heiligtum hineingehen, und sie sollen meinem Tische nahen, um mir zu dienen, und sollen meinen Dienst besorgen.
Ezechiel 44:17	Wenn sie aber in die Tore des inneren Vorhofs eintreten, dann müssen sie leinene Gewänder anlegen; von Wolle dürfen sie nichts an sich haben, solange sie innerhalb der Tore des inneren Vorhofs und im Tempel Dienst tun.
Ezechiel 44:18	Kopfbunde von Leinen sollen auf ihrem Haupt sein und Beinkleider von Leinen an ihren Schenkeln; in schweißerregende Stoffe dürfen sie sich nicht kleiden.
Ezechiel 44:19	Wenn sie jedoch in den äußeren Vorhof zum Volk hinausgehen, sollen sie ihre Gewänder, in denen sie den Dienst verrichtet haben, ausziehen und sie in den heiligen Zellen niederlegen und sollen andere Kleider anziehen, um nicht dem Volk durch ihre Kleider eine Weihe mitzuteilen.
Ezechiel 44:20	Ihr Haupt sollen sie nicht kahl scheren, aber auch das Haar nicht lang herabhängen (oder: frei wachsen) lassen, sondern sie sollen ihr Haupthaar geschnitten tragen.
Ezechiel 44:21	Wein darf kein Priester trinken, wenn sie in den inneren Vorhof hineingehen wollen.
Ezechiel 44:22	Mit einer Witwe oder einer entlassenen (= geschiedenen) Frau dürfen sie sich nicht verheiraten, sondern nur mit Jungfrauen von israelitischer Herkunft; eine Witwe jedoch, die ein Priester als Witwe hinterlassen hat, dürfen sie heiraten.
Ezechiel 44:23	Sie sollen mein Volk zwischen Heiligem und Unheiligem unterscheiden lehren und ihm den Unterschied von Unrein und Rein klarmachen.
Ezechiel 44:24	Bei Rechtshändeln sollen sie zu Gericht sitzen: auf Grund meiner Rechtsbestimmungen sollen sie entscheiden und meine Weisungen und Satzungen an allen meinen Festen beobachten und meine Sabbate heilig halten.’”
Ezechiel 44:25	¶ „‘An die Leiche eines Menschen dürfen sie nicht herantreten, weil sie sich dadurch verunreinigen würden; nur an der Leiche von Vater und Mutter, von Sohn und Tochter, von Bruder und Schwester, sofern diese unverheiratet geblieben ist, dürfen sie sich verunreinigen.
Ezechiel 44:26	Wenn der Betreffende dann wieder rein geworden ist, soll er sich noch sieben Tage abzählen;
Ezechiel 44:27	und an dem Tage, an dem er das Heiligtum, nämlich den inneren Vorhof, wieder betritt, um im Heiligtum Dienst zu tun, soll er ein Sündopfer für sich darbringen’” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 44:28	¶ „‘Erbbesitz sollen sie nicht haben: ich bin ihr Erbbesitz; und ein Besitztum sollt ihr ihnen in Israel nicht geben: ich bin ihr Besitztum!
Ezechiel 44:29	Sie sind es, die das Speisopfer, das Sündopfer und das Schuldopfer verzehren sollen, und alles, was in Israel dem Bann verfällt, soll ihnen gehören.
Ezechiel 44:30	Auch das Beste von allen Erstlingen jedweder Art und alle eure Hebopfer (= Weihegaben) jedweder Art ohne Ausnahme sollen den Priestern zufallen; und auch das Beste von eurem Schrotmehl sollt ihr dem Priester geben, damit Segen auf euren Häusern ruht.
Ezechiel 44:31	Fleisch von verendeten oder zerrissenen Tieren, seien es Vögel oder Vierfüßler, dürfen die Priester nicht essen.’”
Ezechiel 45:1	„Wenn ihr dann das Land zum Erbbesitz verlost, sollt ihr für den HErrn ein Hebopfer (d. h. einen Anteil am Opfer) vorwegnehmen, eine Weihegabe, nämlich einen Landstrich von 25 000 Ellen*) Länge und 20 000 Ellen Breite: das soll in seinem ganzen Umfange ein heiliger Bezirk sein.
Ezechiel 45:2	Von diesem Gebiet soll auf den Tempel entfallen ein Geviert (= Quadrat) von 500 Ellen Seitenlänge; und rings um dieses soll ein freier Raum von fünfzig Ellen gelassen werden**).
Ezechiel 45:3	Weiter sollst du von jenem abgemessenen Bezirk ein Stück von 25 000 Ellen Länge und 10 000 Ellen Breite abmessen, auf welches das Heiligtum als Hochheiliges zu stehen kommt.
Ezechiel 45:4	Dies soll der heilige Teil vom Lande sein: den Priestern, die den Dienst im Heiligtum zu verrichten haben und die dem HErrn nahen, um ihm zu dienen, soll er gehören und als Platz für Häuser von ihnen verwandt werden und als heiliger Raum zum Heiligtum gehören. —
Ezechiel 45:5	Ferner soll ein Bezirk von 25 000 Ellen Länge und 10 000 Ellen Breite den Leviten, den Tempeldienern (vgl. 44,10—14), als Eigentum überwiesen werden, für Ortschaften zum Bewohnen. —
Ezechiel 45:6	Ferner sollt ihr der Stadt ein Gebiet von 5000 Ellen Breite und 25.000 Ellen Länge als Eigentum überweisen; es soll sich zur Seite des heiligen Weihebezirks erstrecken und dem ganzen Hause Israel gehören. —
Ezechiel 45:7	Dem Fürsten endlich sollt ihr Landbesitz zuweisen auf beiden Seiten des heiligen Weihebezirks und des Eigentums der Stadt, längs dieser beiden Bezirke sowohl auf der Westseite westwärts als auch auf der Ostseite ostwärts und in der Länge entsprechend jedem einzelnen (= genau so wie jeder) der (Stammes-) Anteile von der Westgrenze bis zur Ostgrenze
Ezechiel 45:8	des Landes. Das soll ihm als Eigentum in Israel gehören, damit meine Fürsten*) hinfort mein Volk nicht mehr bedrücken, sondern das (übrige) Land dem Hause Israel nach seinen Stämmen überlassen.”
Ezechiel 45:9	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Laßt es nun genug sein, ihr Fürsten Israels! Steht ab von Gewalttätigkeit und Bedrückung, übt vielmehr Recht und Gerechtigkeit und laßt mein Volk nicht mehr unter euren Besitzräubereien leiden!” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 45:10	„Richtige Waage, richtiges Epha und richtiges Bath sollt ihr führen (vgl. 3. Mos. 19,36; 5. Mos. 25,15).
Ezechiel 45:11	Das Epha und das Bath sollen gleichen (= Gehalt einerlei Maß) haben, so daß das Bath den zehnten Teil eines Chomers beträgt (oder: faßt) und das Epha ebenfalls den zehnten Teil eines Chomers: nach dem Chomer soll ihre Maßbestimmung erfolgen**).
Ezechiel 45:12	Weiter soll der Schekel zwanzig Gera betragen; fünf Schekel sollen fünf Schekel sein, und zehn Schekel sollen zehn Schekel sein, und fünfzig Schekel soll bei euch die Mine gelten.”***)
Ezechiel 45:13	¶ „Folgendes ist die Hebe (d. h. feststehende Abgabe), die ihr entrichten sollt: ein Sechstel Epha von jedem Chomer Weizen und ein Sechstel Epha von jedem Chomer Gerste.
Ezechiel 45:14	Sodann soll die Gebühr beim Öl ein Zehntel Bath von jedem Kor betragen, [denn zehn Bath machen ein Kor aus].
Ezechiel 45:15	Ferner: ein Stück Kleinvieh aus einer Herde von zweihundert Stück, als Hebe von allen Geschlechtern Israels zum Speis- und zum Brandopfer und zum Heilsopfer, um euch Sühne zu erwirken” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn.
Ezechiel 45:16	„Das ganze Volk des Landes soll zu dieser Abgabe an den Fürsten in Israel verpflichtet sein.
Ezechiel 45:17	Dem Fürsten dagegen sollen das Brandopfer, das Speis- und das Trankopfer an den Festen, sowie an den Neumonden und Sabbaten (und) bei allen Festversammlungen des Hauses Israel obliegen. Er hat das Sündopfer, das Speis- und das Brandopfer und die Heilsopfer auszurichten, um dem Hause Israel Sühne zu erwirken.”
Ezechiel 45:18	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Im ersten Monat, am ersten Tage des Monats, sollt ihr einen fehllosen jungen Stier zur Entsündigung des Heiligtums nehmen.
Ezechiel 45:19	Der Priester soll dann etwas von dem Blut des Sündopfers nehmen und es an die Türpfosten des Tempelhauses und an die vier Ecken der Umfriedigung (oder: Einfassung) des Altars und an die Pfosten des Tores zum inneren Vorhof tun;
Ezechiel 45:20	und ebenso sollt ihr es am ersten Tage des siebten Monats machen mit Rücksicht auf die, welche sich unabsichtlich oder unwissentlich versündigt haben, und so sollt ihr Sühne für den Tempel erwirken.”
Ezechiel 45:21	¶ „Am vierzehnten Tage des ersten Monats sollt ihr das Passah feiern, das siebentägige Fest, während dessen Dauer ungesäuertes Brot gegessen werden soll.
Ezechiel 45:22	Der Fürst aber hat an diesem Tage für sich selbst und für das gesamte Volk des Landes einen Stier als Sündopfer darzubringen
Ezechiel 45:23	und soll an den sieben Tagen des Festes dem HErrn sieben Stiere und sieben Widder, fehllose Tiere, täglich während der sieben Tage als Brandopfer darbringen, und als Sündopfer täglich einen Ziegenbock.
Ezechiel 45:24	Als Speisopfer aber soll er je ein Epha Feinmehl zu jedem Stier und je ein Epha zu jedem Widder opfern und an Öl je ein Hin*) auf jedes Epha.”
Ezechiel 45:25	¶ „Am fünfzehnten Tage des siebten Monats, am Feste (d. h. am Laubhüttenfest), soll er die sieben Tage hindurch die gleichen Opfergaben herrichten, sowohl Sündopfer als auch Brand- und Speisopfer und Öl.”
Ezechiel 46:1	So hat Gott der HErr gesprochen: „Das Tor des inneren Vorhofs, das nach Osten zu liegt, soll während der sechs Werktage geschlossen bleiben; aber am Sabbattage und ebenso am Neumondtage soll es geöffnet werden.
Ezechiel 46:2	Wenn dann der Fürst durch die Vorhalle des Tores von außen her eingetreten und am Pfosten (oder: an der Schwelle) des Tores stehen geblieben ist, dann sollen die Priester sein Brandopfer und sein Heilsopfer darbringen; nachdem er dann auf der Schwelle des Tores die Anbetung verrichtet hat und wieder hinausgegangen ist, soll das Tor bis zum Abend unverschlossen bleiben;
Ezechiel 46:3	und auch das Volk des Landes soll am Eingang dieses Tores an den Sabbaten und Neumonden vor dem HErrn anbeten. —
Ezechiel 46:4	Das Brandopfer aber, das der Fürst dem HErrn am Sabbattage darzubringen hat, soll aus sechs Lämmern ohne Fehl und einem Widder ohne Fehl bestehen;
Ezechiel 46:5	dazu kommt als Speisopfer ein Epha Feinmehl zu jedem Widder, und zu den Lämmern eine beliebig große Gabe von Mehl; außerdem ein Hin Öl zu jedem Epha.
Ezechiel 46:6	Ferner soll er am Neumondstage einen fehllosen jungen Stier von den Rindern und sechs Lämmer, sowie einen Widder opfern, lauter fehllose Tiere;
Ezechiel 46:7	dazu als Speisopfer zu dem Stier und zu dem Widder je ein Epha Feinmehl; und zu den Lämmern eine beliebig große Gabe; an Öl aber ein Hin*) zu jedem Epha.”
Ezechiel 46:8	¶ „Wenn aber der Fürst sich einfindet, so soll er durch die Vorhalle des Tores eintreten und auf demselben Wege sich wieder entfernen.
Ezechiel 46:9	Wenn dagegen das Volk des Landes (V. 3) an den Festen vor dem HErrn erscheint, so soll, wer durch das Nordtor eingetreten ist, um anzubeten, durch das Südtor wieder hinausgehen, und wer durch das Südtor eingetreten ist, soll durch das Nordtor wieder hinausgehen: niemand soll durch dasselbe Tor zurückkehren, durch das er hereingekommen ist, sondern er soll durch das gegenüberliegende hinausgehen;
Ezechiel 46:10	der Fürst aber soll, wenn sie eintreten, in ihrer Mitte eintreten; und wenn sie hinausgehen, sollen sie zusammen hinausgehen.”**)
Ezechiel 46:11	¶ „An den Festen aber und an den Feiertagen soll das Speisopfer ein Epha Feinmehl sowohl auf jeden Stier als auch auf jeden Widder betragen, und für die Lämmer eine beliebig große Gabe; an Öl aber ein Hin auf jedes Epha. —
Ezechiel 46:12	Wenn ferner der Fürst dem HErrn ein Brandopfer oder Heilsopfer als freiwillige Gabe darbringen will, so soll man ihm das gegen Osten liegende Tor öffnen, und er bringe dann sein Brandopfer und sein Heilsopfer in derselben Weise dar, wie er es am Sabbattage zu tun pflegt; und wenn er dann hinausgegangen ist, soll man das Tor nach seinem Weggang wieder schließen. —
Ezechiel 46:13	Ferner soll er dem HErrn täglich ein fehlloses einjähriges Lamm als Brandopfer darbringen; jeden Morgen soll er es herrichten,
Ezechiel 46:14	und dazu als Speisopfer alle Morgen ein Sechstel Epha Feinmehl und an Öl ein Drittel Hin zur Befeuchtung (oder: Besprengung) des Feinmehls als Speisopfer dem HErrn darbringen: das ist eine ständige Satzung für alle Zukunft.
Ezechiel 46:15	So habt ihr*) also das Lamm nebst dem Speisopfer und dem Öl alle Morgen als regelmäßiges Brandopfer darzubringen.”
Ezechiel 46:16	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Wenn der Fürst einem seiner Söhne ein Geschenk von seinem Erbbesitz macht, so soll dies seinen Söhnen als vererbliches Eigentum gehören.
Ezechiel 46:17	Macht er aber einem seiner Diener ein Geschenk von seinem Erbbesitz, so soll es diesem nur bis zum Freijahr (= Jahr der Freilassung) gehören, dann aber wieder an den Fürsten zurückfallen; nur seinen Söhnen soll es als Erbbesitz dauernd verbleiben.
Ezechiel 46:18	Von dem Grundbesitz des Volkes aber darf der Fürst nichts wegnehmen, so daß er sie gewaltsam aus ihrem Eigentum verdrängt. Von seinem eigenen Besitz mag er seine Söhne mit vererblichem Grundbesitz ausstatten, damit niemand von den zu meinem Volk Gehörigen aus seinem Eigentum verdrängt wird.”
Ezechiel 46:19	¶ Darauf führte er mich durch den Eingang, der an der Seitenwand des Tores lag, zu den heiligen, für die Priester bestimmten Zellen, die nach Norden zu gelegen waren; dort sah ich einen Raum ganz hinten in dem Winkel nach Westen zu.
Ezechiel 46:20	Da sagte er zu mir: „Dies ist der Raum, in welchem die Priester das Schuld- und das Sündopfer kochen und wo sie das Speisopfer backen sollen; sonst müßten sie es in den äußeren Vorhof hinaustragen, wodurch sie dem Volk eine Weihe mitteilen würden.”
Ezechiel 46:21	¶ Hierauf führte er mich in den äußeren Vorhof hinaus und ließ mich ihn nach seinen vier Ecken hin durchqueren; dabei bemerkte ich einen kleinen Hof in jeder Ecke des Vorhofs.
Ezechiel 46:22	In allen vier Ecken des Vorhofs waren abgesonderte (oder: kleine) Höfe von vierzig Ellen Länge und dreißig Ellen Breite; alle vier Eckräume hatten die gleiche Größe;
Ezechiel 46:23	und es lief eine gemauerte Steinwand rings um alle vier; und unten an den Steinwänden waren ringsum Kochherde angebracht.
Ezechiel 46:24	Da sagte er zu mir: „Dies sind die Küchen, wo die Tempeldiener (vgl. 44,10—14) die Schlachtopfer des Volkes kochen müssen.”
Ezechiel 47:1	Als er mich hierauf an den Eingang des Tempelhauses zurückgeführt hatte, sah ich Wasser unter der Schwelle des Tempels hervorfließen nach Osten hin — die Vorderseite des Tempels lag ja nach Osten zu —; und das Wasser floß unterhalb der südlichen Seitenwand des Tempelhauses hinab, südlich vom Altar.
Ezechiel 47:2	Als er mich dann durch das Nordtor hinausgeführt und mich auf dem Wege draußen zu dem äußeren, nach Osten gerichteten Tor hatte herumgehen lassen, sah ich dort Wasser von der südlichen Seitenwand herrieseln.
Ezechiel 47:3	Indem dann der Mann mit einer Meßschnur in der Hand nach Osten zu weiterging und nach Abmessung von tausend Ellen mich durch das Wasser gehen ließ, ging mir das Wasser bis an die Knöchel;
Ezechiel 47:4	als er dann nochmals tausend Ellen abgemessen hatte und mich durch das Wasser gehen hieß, ging mir das Wasser bis an die Knie; als er hierauf nochmals tausend Ellen abgemessen hatte und mich hindurchgehen hieß, ging mir das Wasser bis an die Hüften;
Ezechiel 47:5	und nach nochmaliger Abmessung von tausend Ellen war es ein Fluß geworden, den man nicht mehr durchschreiten konnte; denn das Wasser war so tief geworden, daß man es hätte durchschwimmen müssen, ein Fluß, der sich nicht mehr durchschreiten ließ.
Ezechiel 47:6	Da fragte er mich: „Hast du das wohl gesehen, Menschensohn?” Dann ließ er mich am Ufer des Flusses wieder zurückwandern.
Ezechiel 47:7	Auf dem Rückwege sah ich nun am Ufer des Flusses auf beiden Seiten sehr viele Bäume stehen.
Ezechiel 47:8	Da sagte er zu mir: „Dieses Gewässer fließt in den östlichen Bezirk hinaus, strömt dann in die Jordan-Ebene hinab und mündet in das (Tote) Meer; und wo es sich dort hinein ergießt, da wird das Salzwasser des (Toten) Meeres gesund.
Ezechiel 47:9	Und alle lebenden Wesen, alles, was dort wimmelt, wird, wohin immer (der Fluß) kommt, Leben gewinnen; und der Fischreichtum wird überaus groß sein; denn wenn dieses Gewässer dorthin kommt, so wird das Wasser (des Toten Meeres) gesund werden, und alles, wohin der Fluß kommt, wird Leben gewinnen.
Ezechiel 47:10	Auch Fischer werden an ihm stehen: von En-Gedi bis En-Eglaim*) wird es Plätze zum Auswerfen der Netze geben, und sein Fischreichtum wird wie der des großen Meeres überaus groß sein.
Ezechiel 47:11	Aber seine Lachen und Tümpel werden nicht gesund werden: sie sind zur Salzgewinnung bestimmt.
Ezechiel 47:12	An dem Flusse aber werden an seinem Ufer auf beiden Seiten allerlei Bäume mit eßbaren Früchten wachsen, Bäume, deren Laub nicht verwelkt und deren Früchte nicht ausgehen. Alle Monate werden sie reife (oder: frische) Früchte tragen; denn das Wasser, an dem sie stehen, fließt aus dem Heiligtum hervor; daher werden ihre Früchte zur Nahrung dienen und ihre Blätter zu Heilzwecken.”
Ezechiel 47:13	¶ So hat Gott der HErr gesprochen: „Dies ist die Grenze, innerhalb derer ihr das Land nach den zwölf Stämmen Israels als Erbbesitz zugeteilt erhalten sollt [ — für Josef zwei Anteile —].
Ezechiel 47:14	Und zwar sollt ihr es zu gleichen Teilen als Erbbesitz erhalten, der eine wie der andere, weil ich einst meine Hand zum Schwur erhoben habe, es euren Vätern zu verleihen; daher soll dies Land euch als Erbbesitz zufallen.
Ezechiel 47:15	Dies soll aber die Grenze des Landes sein: Auf der Nordseite vom großen Meer an in der Richtung auf Hethlon zu bis wo es nach Hamath hineingeht, nach Zedad hin,
Ezechiel 47:16	Berotha, Sibraim, das zwischen dem Gebiet von Damaskus und dem Gebiet von Hamath liegt, nach Hazar-Enon, das an der Grenze von Hauran liegt.
Ezechiel 47:17	Die Grenze soll also vom Meer an bis Hazar-Enon laufen, so daß das Gebiet von Damaskus nördlich davon liegen bleibt und ebenso das Gebiet von Hamath: dies ist die Nordseite.
Ezechiel 47:18	Was sodann die Ostseite betrifft, so läuft die Grenze von Hazar-Enon an, das zwischen Hauran und Damaskus liegt, und wird zwischen Gilead und dem Lande Israel durch den Jordan gebildet bis zum östlichen (Toten) Meer, bis nach Thamar hin: dies ist die Ostseite.
Ezechiel 47:19	Sodann die Südseite gegen Mittag geht von Thamar bis zum Haderwasser bei Kades nach dem Bach (Ägyptens) hin (und diesen entlang) bis an das große Meer: dies ist die Südseite gegen Mittag.
Ezechiel 47:20	Auf der Westseite aber bildet das große Meer die Grenze bis gerade gegenüber der Stelle, wo es nach Hamath hineingeht: dies ist die Westseite.”
Ezechiel 47:21	¶ „Dieses Land also sollt ihr unter euch verteilen nach den Stämmen Israels;
Ezechiel 47:22	und zwar sollt ihr es als vererbliches Eigentum unter euch und die Fremdlinge, die unter euch wohnen und Familien unter euch gegründet haben, verlosen: sie sollen euch wie eingeborene Israeliten gelten: mit euch sollen sie um Erbbesitz inmitten der Stämme Israels losen;
Ezechiel 47:23	und zwar sollt ihr jedem Fremdling seinen Erbbesitz in dem Stamme zuweisen, bei dem er wohnt” — so lautet der Ausspruch Gottes des Herrn.
Ezechiel 48:1	„Dies sind nun die Namen der Stämme: Im äußersten Norden, vom Meere an in der Richtung nach Hethlon bis dahin, wo es nach Hamath hineingeht, und bis hin nach Hazar-Enon — das Gebiet von Damaskus aber bleibt nordwärts liegen, seitwärts von Hamath —, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Dan ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:2	Neben dem Gebiet Dans, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Asser ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:3	Neben dem Gebiet Assers, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Naphthali ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:4	Neben dem Gebiete Naphthali’s, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Manasse ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:5	Neben dem Gebiet Manasse’s, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Ephraim ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:6	Neben dem Gebiet Ephraim’s, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Ruben ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:7	Neben dem Gebiet Rubens, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Juda ein Stammgebiet.”
Ezechiel 48:8	¶ „Neben dem Gebiete Judas aber, von der Ostseite bis zur Westseite, soll der Weiheteil*) liegen, den ihr abzugeben habt. 25 000 Ellen an Breite und so lang wie jeder Stammesanteil von der Ostseite bis zur Westseite; und das Heiligtum soll mitten darin liegen.
Ezechiel 48:9	Der Weiheteil, den ihr für den HErrn abzugeben habt, soll 25 000 Ellen lang und 20 000 Ellen breit sein;
Ezechiel 48:10	und folgenden Besitzern soll der heilige Weihebezirk gehören: den Priestern ein Stück (oder: Gebiet) nach Norden 25 000 (Ellen) an Länge, nach Westen 10 000 Ellen an Breite, nach Osten 10 000 Ellen an Breite und nach Süden 25 000 Ellen an Länge; und das Heiligtum des HErrn soll mitten darin liegen.
Ezechiel 48:11	Den geweihten Priestern, den Nachkommen Zadoks, die meinen Dienst verrichtet haben und die nicht irre gegangen sind, als die Israeliten zusammen mit den Leviten von mir abfielen,
Ezechiel 48:12	ihnen soll es als ein geweihtes Stück von dem Weiheteil des Landes gehören, als Hochheiliges, neben dem Gebiet der Leviten.
Ezechiel 48:13	Die Leviten aber sollen neben (oder: entsprechend) dem Gebiet der Priester ein Gebiet von 25 000 Ellen Länge und 10 000 Ellen Breite erhalten; im ganzen soll also die Länge 25 000 und die Breite 20 000 Ellen betragen.
Ezechiel 48:14	Davon dürfen sie jedoch nichts verkaufen und nichts vertauschen und den wertvollsten Teil des Landes nicht in fremden Besitz übergehen lassen, denn er ist dem HErrn heilig.
Ezechiel 48:15	Die 5000 Ellen aber, die an der Breitseite längs der 250 00 Ellen noch übrig sind, sollen nichtheiliger Gemeinbesitz der Stadt sein und zum Bewohnen (= Bauplätzen) und als Gemeindetrift dienen; und die Stadt soll mitten darin liegen.
Ezechiel 48:16	Deren Maße sollen folgende sein: die Nordseite 4500 Ellen, die Südseite 4500, die Ostseite 4500 und die Westseite 4500 Ellen;
Ezechiel 48:17	und die Gemeindetrift der Stadt soll im Norden 250 Ellen, im Süden 250, im Osten 250 und im Westen 250 Ellen betragen.
Ezechiel 48:18	Was dann von der Länge noch übrig ist längs dem heiligen Weihebezirk, nämlich 10 000 Ellen nach Osten und 10 000 nach Westen, dessen Ertrag soll den Arbeitern der Stadt zur Ernährung dienen;
Ezechiel 48:19	die Arbeiter der Stadt aber sollen Leute aus allen Stämmen Israels sein.
Ezechiel 48:20	Insgesamt sollt ihr (also) als Weihegabe 25 000 Ellen ins Geviert (= in Form eines Quadrates) abgeben, nämlich den heiligen Weihebezirk nebst dem der Stadt gehörigen Grundbesitz.
Ezechiel 48:21	Was dann noch übrig ist, soll dem Fürsten gehören, (nämlich das Gebiet) auf beiden Seiten des heiligen Weihebezirks und des der Stadt gehörigen Grundbesitzes (ostwärts) längs der 25 000 Ellen bis zur Ostgrenze und westwärts längs der 25.000 Ellen bis zur Westgrenze, entsprechend den Stammesanteilen: dem Fürsten soll es gehören, und der heilige Weihebezirk mit dem Tempelheiligtum soll mitten darin liegen,
Ezechiel 48:22	[Und vom Grundbesitz der Leviten und vom städtischen Grundbesitz an, die mitten zwischen dem liegen, was dem Fürsten gehört, soll alles, was zwischen dem Gebiet von Juda und dem Gebiet von Benjamin liegt, dem Fürsten gehören.”)
Ezechiel 48:23	¶ „Was sodann die übrigen Stämme betrifft, so erhält von der Ostseite bis zur Westseite Benjamin ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:24	Neben dem Gebiet Benjamins, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Simeon ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:25	Neben dem Gebiet Simeons, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Issaschar ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:26	Neben dem Gebiet Issaschars, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Sebulon ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:27	Neben dem Gebiet Sebulons, von der Ostseite bis zur Westseite, erhält Gad ein Stammgebiet.
Ezechiel 48:28	Neben dem Gebiet Gads aber, auf der Südseite, nach Mittag zu, da soll die Grenze von Thamar an bis zum Haderwasser bei Kades nach dem Bach Ägyptens hin (und diesem entlang) bis an das große Meer gehen.”
Ezechiel 48:29	¶ „Dies ist das Land, das ihr als Erbbesitz unter die Stämme Israels verlosen sollt, und dies sollen ihre Anteile sein” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn.
Ezechiel 48:30	¶ „Dies sollen aber die Ausgänge der Stadt sein — und zwar sollen die Tore der Stadt nach den Stämmen Israels benannt sein -:
Ezechiel 48:31	Auf der Nordseite, die eine Länge von 4500 Ellen hat, sollen drei Tore liegen: das Rubentor, das Judator, das Levitor;
Ezechiel 48:32	auf der Ostseite, die eine Länge von 4500 Ellen hat, drei Tore: das Josephtor, das Benjamintor, das Dantor;
Ezechiel 48:33	auf der Südseite, die eine Länge von 4500 Ellen hat, drei Tore: das Simeontor, das Issaschartor, das Sebulontor;
Ezechiel 48:34	auf der Westseite, die 4500 Ellen lang ist, drei Tore: das Gadtor, das Assertor, das Naphthalitor.
Ezechiel 48:35	Der ganze Umfang beträgt 18 000 Ellen, und der Name der Stadt soll fortan lauten ‘Gottesheim.’”*)
Daniel 1:1	Im dritten Jahre der Regierung Jojakims*), des Königs von Juda, zog Nebukadnezar**), der König von Babylon, gegen Jerusalem und belagerte es.
Daniel 1:2	Und der Herr ließ Jojakim, den König von Juda, und einen Teil der Geräte des Gotteshauses in seine Gewalt fallen, und er brachte sie nach dem Lande Sinear (= Babylonien) in den Tempel seines Gottes; die Geräte aber legte er im Schatzhause seines Gottes nieder.
Daniel 1:3	¶ Darauf befahl der König seinem obersten Kammerherrn Aspenas, er solle von den Israeliten, und zwar sowohl aus dem königlichen Geschlecht (oder: Hause) als auch aus den vornehmsten Familien, Knaben (oder: Jünglinge) herbeischaffen,
Daniel 1:4	die frei von jedem körperlichen Fehler wären und ein schönes Äußeres, eine reiche Begabung, eine gute Vorbildung und ein leichtes Fassungsvermögen besäßen und sich zum Dienst im königlichen Palast eigneten; diese sollten dann in den Schriften und der Sprache der Chaldäer ausgebildet werden.
Daniel 1:5	Der König wies ihnen die tägliche Beköstigung von der königlichen Tafel und aus seinem Weinkeller zu und bestimmte für ihre Ausbildung drei Jahre, nach deren Ablauf sie in den königlichen Dienst treten sollten.
Daniel 1:6	Unter ihnen befanden sich die Judäer Daniel, Hananja, Misael und Asarja;
Daniel 1:7	der Oberkammerherr gab ihnen aber (andere) Namen und nannte den Daniel Beltsazar, den Hananja Sadrach, den Misael Mesach und den Asarja Abed-Nego.
Daniel 1:8	¶ Da nun Daniel sich fest vorgenommen hatte, sich nicht durch den Genuß der Tafelkost des Königs und des Weines, den jener trank, zu verunreinigen, bat er den Oberkammerherrn um die Erlaubnis, sich nicht verunreinigen zu müssen;
Daniel 1:9	und Gott ließ Daniel Huld und Gnade bei dem Oberkammerherrn finden,
Daniel 1:10	so daß dieser zu Daniel sagte: „Ich fürchte nur meinen Herrn, den König, der Speise und Trank für euch bestimmt hat. Wenn er nämlich wahrnähme, daß euer Aussehen nicht so gesund wäre wie das der anderen jungen Leute eures Alters, so hätte ich durch eure Schuld meinen Kopf beim König verwirkt.”
Daniel 1:11	Da entgegnete Daniel dem Oberkammerherrn, der zum Aufseher über Daniel, Hananja, Misael und Asarja bestellt war*):
Daniel 1:12	„Mache doch einmal einen Versuch mit deinen Knechten zehn Tage lang, daß man uns Pflanzenkost zu essen und Wasser zu trinken gibt!
Daniel 1:13	dann möge unser Aussehen und das Aussehen der anderen jungen Leute, die von der königlichen Tafel zu essen bekommen, von dir besichtigt werden, und je nachdem du es dann befinden wirst, magst du mit deinen Knechten verfahren!”
Daniel 1:14	Da ging er auf diesen ihren Vorschlag ein und machte zehn Tage lang einen Versuch mit ihnen;
Daniel 1:15	und nach Ablauf der zehn Tage sahen sie gesünder und besser genährt aus als alle die anderen jungen Leute, welche von der königlichen Tafel zu essen bekamen.
Daniel 1:16	Da ließ denn der Aufseher die Beköstigung von der königlichen Tafel und den Wein, den sie trinken sollten, wegfallen und ließ ihnen Pflanzenkost verabfolgen.
Daniel 1:17	¶ Gott aber verlieh diesen vier Jünglingen Einsicht und Verständnis für alle Gelehrsamkeit und Wissenschaft; Daniel verstand sich außerdem auch auf Gesichte und Träume jeder Art.
Daniel 1:18	Als nun die Zeit, nach deren Ablauf der König ihre Vorstellung befohlen hatte, abgelaufen war und der Oberkammerherr sie dem Nebukadnezar vorstellte
Daniel 1:19	und der König sich mit ihnen unterredete, erwies sich unter ihnen allen keiner wie Daniel, Hananja, Misael und Asarja; daher wurden sie unter die königlichen Hofbeamten aufgenommen (= sie traten in den königlichen Dienst).
Daniel 1:20	Und in allen Fällen, bei denen es sich um Einsicht und Scharfsinn handelte, fand der König sie, so oft er sie um ihre Ansicht befragte, allen Zauberern (oder: Gelehrten) und Beschwörern in seinem ganzen Reich zehnfach überlegen.
Daniel 1:21	Daniel erlebte dann noch das erste Regierungsjahr des Königs Cyrus.
Daniel 2:1	Im zweiten Jahre**) seiner Regierung hatte Nebukadnezar einen bedeutungsvollen Traum, durch den er innerlich beunruhigt wurde, so daß es um seinen Schlaf geschehen war.
Daniel 2:2	Da befahl der König, man solle die Gelehrten und Beschwörer, die Zauberer (oder: Wahrsager) und Chaldäer***) berufen, damit sie ihm Auskunft über sein Traumgesicht gäben. Als sie nun gekommen und vor den König getreten waren,
Daniel 2:3	sagte dieser zu ihnen: „Ich habe einen Traum gehabt und fühle mich nun beunruhigt durch das Verlangen, den Traum zu verstehen.”
Daniel 2:4	Da antworteten die Chaldäer dem Könige auf Aramäisch: „O König, mögest du ewig leben! Teile deinen Knechten den Traum mit, dann wollen wir dir die Deutung angeben!”
Daniel 2:5	Darauf gab der König den Chaldäern zur Antwort: „Mein Entschluß steht unwiderruflich fest: wenn ihr mir den Traum und seine Deutung nicht anzugeben wißt, so sollt ihr in Stücke zerhauen und eure Häuser sollen in Schutthaufen verwandelt werden;
Daniel 2:6	wenn ihr mir aber den Traum und seine Deutung kundtun könnt, so sollt ihr reiche Geschenke und große Ehre (oder: Auszeichnungen) von mir erhalten. Tut mir also den Traum und seine Deutung kund!”
Daniel 2:7	Da antworteten sie zum zweitenmal: „Der König wolle seinen Knechten den Traum mitteilen, dann werden wir die Deutung angeben.”
Daniel 2:8	Darauf erwiderte der König: „Ich erkenne klar, daß ihr nur Zeit gewinnen wollt, weil ihr seht, daß mein Entschluß in dieser Sache feststeht:
Daniel 2:9	wenn ihr mir demnach den Traum nicht angeben könnt, so verbleibt es bei eurer Verurteilung; ihr habt euch nämlich verabredet, Lug und Trug vor mir zu reden, bis die Verhältnisse sich ändern. Darum gebt mir den Traum an, damit ich erkenne, daß ihr mir auch seine Deutung anzugeben vermögt!”
Daniel 2:10	Da erwiderten die Chaldäer dem König: „Es gibt in der ganzen Welt keinen Menschen, der dem Verlangen des Königs nachkommen könnte, wie denn auch noch nie ein König, so groß und mächtig er sein mochte, ein derartiges Verlangen an irgend einen Wahrsager oder Beschwörer oder Chaldäer gestellt hat.
Daniel 2:11	Was der König verlangt, ist zu schwer, und es gibt keinen anderen, der dem Könige Auskunft darüber zu geben vermöchte, außer den Göttern, die ja aber nicht bei den sterblichen Menschen wohnen.”
Daniel 2:12	¶ Hierüber wurde der König aufgebracht und geriet in solche Wut, daß er den Befehl gab, alle Weisen in Babylon hinzurichten.
Daniel 2:13	Als nun der Befehl ergangen war, die Weisen zu töten, sollten auch Daniel und seine Genossen ums Leben gebracht werden.
Daniel 2:14	Da wandte sich Daniel in kluger und verständiger Weise an Arioch, den Obersten der königlichen Leibwache, der zur Hinrichtung der Weisen in Babylon ausgezogen war;
Daniel 2:15	er richtete nämlich an Arioch, den Bevollmächtigten des Königs, die Frage: „Warum ist ein so strenger Befehl vom Könige erlassen?” Als Arioch hierauf dem Daniel den Sachverhalt mitgeteilt hatte,
Daniel 2:16	begab sich Daniel in den Palast und erbat sich vom Könige die Gewährung einer Frist, um dem Könige dann die Deutung zu geben.
Daniel 2:17	¶ Hierauf begab sich Daniel in seine Wohnung und teilte seinen Freunden Hananja, Misael und Asarja die Sachlage mit,
Daniel 2:18	auf daß sie den Gott des Himmels um Erbarmen (= Aufschluß) in betreff dieses Geheimnisses anflehen möchten, damit Daniel und seine Freunde nicht samt den übrigen Weisen von Babylon hingerichtet würden.
Daniel 2:19	Darauf wurde dem Daniel in einem Nachtgesicht das Geheimnis enthüllt. Da pries Daniel den Gott des Himmels,
Daniel 2:20	indem er so betete: „Gepriesen werde der Name Gottes von Ewigkeit zu Ewigkeit! Denn er besitzt beides, Weisheit und Macht.
Daniel 2:21	Er ist’s, der die Zeiten und Verhältnisse (oder: Jahre und Jahreszeiten) wechseln läßt, der Könige absetzt und Könige einsetzt, der den Weisen Weisheit verleiht und den Verständigen Verstand;
Daniel 2:22	er ist’s, der das Verborgene und Geheime enthüllt; er kennt, was im Finstern liegt, und das Licht wohnt bei ihm.
Daniel 2:23	Dich, den Gott meiner Väter, rühme und preise ich, daß du mir Weisheit und Tüchtigkeit verliehen und mir jetzt geoffenbart hast, was wir von dir erfleht haben; denn die Sache des Königs*) hast du uns kundgetan.”
Daniel 2:24	¶ Deshalb (oder: nunmehr) begab sich Daniel zu Arioch, den der König mit der Hinrichtung der Weisen in Babylon beauftragt hatte; er ging hin und sagte zu ihm: „Richte die Weisen von Babylon nicht hin! Führe mich hinein vor den König: ich will dem Könige die Deutung (des Traumes) kundtun!”
Daniel 2:25	Da führte Arioch den Daniel eiligst hinein vor den König und sagte zu diesem: „Ich habe unter den in der Verbannung (oder: Gefangenschaft) hier lebenden Judäern einen Mann gefunden, der dem Könige die Deutung geben will.”
Daniel 2:26	Da antwortete der König und sagte zu Daniel, der den Namen Beltsazar führte: „Bist du wirklich imstande, mir den Traum, den ich gesehen habe, nebst seiner Deutung kundzutun?”
Daniel 2:27	Daniel gab dem Könige folgende Antwort: „Das Geheimnis, das der König zu wissen verlangt, können Weise und Beschwörer, Zauberer und Wahrsager dem Könige nicht kundtun;
Daniel 2:28	aber es gibt einen Gott im Himmel, welcher Geheimnisse enthüllt; und dieser hat dem Könige Nebukadnezar kundgetan, was in der Endzeit geschehen wird. Dein Traum und die Gesichte, die dir auf deinem Lager vor Augen gestanden haben, sind folgende gewesen:
Daniel 2:29	Dir, o König, stiegen auf deinem Lager Gedanken darüber auf, was wohl in der Zukunft geschehen würde; und da hat der, welcher die Geheimnisse enthüllt, dir kundgetan, was geschehen wird.
Daniel 2:30	Mir aber ist dieses Geheimnis nicht infolge eigener Weisheit, als ob diese bei mir in höherem Maße als bei allen anderen Lebenden vorhanden wäre, geoffenbart worden, sondern zu dem Zweck, daß dem Könige die Deutung kundgetan würde und du Aufschluß über die Gedanken deines Herzens erhieltest.”
Daniel 2:31	¶ „Du, o König, hattest ein Gesicht und sahst eine Bildsäule; diese Bildsäule war gewaltig groß und von außerordentlichem Glanz; sie stand vor dir, und ihr Aussehen war erschrecklich.
Daniel 2:32	Das Haupt dieser Bildsäule war von feinem Gold, ihre Brust und ihre Arme von Silber, ihr Unterleib und ihre Hüften von Kupfer,
Daniel 2:33	ihre Beine von Eisen, ihre Füße teils von Eisen teils von Töpferton.
Daniel 2:34	Du warst im Anschauen versunken, bis ein Stein sich plötzlich vom Berge ohne Zutun einer Menschenhand loslöste; der traf die Bildsäule an ihre eisernen und tönernen Füße und zertrümmerte sie.
Daniel 2:35	Da wurden auf einen Schlag das Eisen und der Ton, das Kupfer, das Silber und das Gold zertrümmert und zerstoben wie die Spreu im Sommer auf den Tennen, und der Wind verwehte sie, so daß keine Spur mehr von ihnen zu finden war. Der Stein aber, der die Bildsäule zerschmettert hatte, wurde zu einem großen Berge, der die ganze Erde erfüllte (oder: einnahm).”
Daniel 2:36	¶ „Das ist der Traum; nun wollen wir auch seine Deutung dem Könige vortragen:
Daniel 2:37	Du, o König, du König der Könige, dem der Gott des Himmels die königliche Herrschaft und die Macht, die Gewalt und die Ehre verliehen
Daniel 2:38	und in dessen Hand er überall, wo Menschen wohnen, alle Menschen und Tiere des Feldes und Vögel des Himmels gegeben hat, so daß du als Herrscher über sie alle gebietest: du bist das goldene Haupt.
Daniel 2:39	Nach dir wird ein anderes Reich erstehen, das nicht so mächtig ist wie das deinige, und dann noch ein anderes drittes Reich von Kupfer, das über die ganze Erde herrschen wird.
Daniel 2:40	Darauf wird ein viertes Reich da sein, stark wie Eisen; und wie das Eisen alles zermalmt und zertrümmert, ebenso wird es wie zerschmetterndes Eisen jene alle zermalmen und zertrümmern.
Daniel 2:41	Daß du aber die Füße und Zehen teils aus Töpferton, teils aus Eisen bestehend gesehen hast, (dies zeigt an, daß) es ein Reich von ungleicher Beschaffenheit sein wird; einerseits wird es etwas von der Festigkeit des Eisens an sich haben, insofern du ja Eisen mit Tonerde vermischt geschaut hast;
Daniel 2:42	doch daß du die Zehen der Füße teils von Eisen, teils von Ton gesehen hast, (weist darauf hin, daß) das Reich zum Teil fest, zum Teil brüchig sein wird.
Daniel 2:43	Daß ferner das Eisen, wie du gesehen hast, mit Tonerde vermischt war, (bezieht sich darauf, daß) trotz der vielfachen Verbindungen durch Heiraten*) doch kein Teil an dem andern fest haften bleibt, gerade wie Eisen sich mit Ton nicht mischen läßt.
Daniel 2:44	Aber in den Tagen jener Könige wird der Gott des Himmels ein Reich erstehen lassen, das in Ewigkeit nicht zerstört werden wird und dessen Königtum (oder: Herrschaft) auf kein anderes Volk übergehen wird. Es wird alle jene Reiche zerschmettern und vernichten, selbst aber ewig bestehen,
Daniel 2:45	entsprechend dem, was du gesehen hast, daß nämlich ein Stein sich von dem Berge ohne Zutun einer Menschenhand loslöste und das Eisen, das Kupfer, den Ton, das Silber und das Gold zerschmetterte. Ein großer Gott hat dem Könige kundgetan, was in der Zukunft sich ereignen wird: der Traum verdient vollen Glauben, und seine Deutung ist zuverlässig.”
Daniel 2:46	¶ Da warf der König Nebukadnezar sich auf sein Angesicht nieder, verneigte sich tief vor Daniel und ließ ihm Opfergaben und Räucherwerk darbringen.
Daniel 2:47	Der König sprach dann vor Daniel offen aus: „Wahrlich, euer Gott ist der Gott der Götter (= der höchste Gott) und der Herr der Könige und der Offenbarer der Geheimnisse, weil du imstande gewesen bist, dieses Geheimnis zu offenbaren.”
Daniel 2:48	Darauf erhob der König den Daniel zu hohen Ehren, gab ihm viele kostbare Geschenke und machte ihn zum Statthalter über die ganze Landschaft (oder: Provinz) Babylon und zum Obervorsteher über alle Weisen Babylons.
Daniel 2:49	Auf Daniels Bitte übertrug der König dann dem Sadrach, Mesach und Abed-Nego die Verwaltung der Landschaft (oder: Provinz) Babylon, während Daniel selbst am königlichen Hofe verblieb.
Daniel 3:1	Der König Nebukadnezar ließ eine goldene Bildsäule von sechzig**) Ellen Höhe und sechs Ellen Breite anfertigen und sie in der Ebene Dura in der Provinz Babylon aufstellen.
Daniel 3:2	Hierauf sandte der König Nebukadnezar Boten aus, um die Satrapen (= Landpfleger), Statthalter und Befehlshaber, Oberrichter, Schatzmeister, Rechtsgelehrten, Ratsherren und alle anderen höheren Beamten der Provinz zu berufen, damit sie der Einweihung der Bildsäule beiwohnten, die der König Nebukadnezar hatte aufstellen lassen.
Daniel 3:3	Da versammelten sich die Satrapen (= Landpfleger), Statthalter und Befehlshaber, Oberrichter, Schatzmeister, Rechtsgelehrten, Ratsherren und alle anderen höheren Beamten der Provinz zur Einweihung der Bildsäule, die der König Nebukadnezar hatte aufrichten lassen, und nahmen Aufstellung vor der Bildsäule, die Nebukadnezar hatte aufrichten lassen.
Daniel 3:4	Dann machte der Herold mit lauter Stimme bekannt: „Ihr Völker, Stämme und Zungen! Euch wird hiermit befohlen:
Daniel 3:5	Sobald ihr den Klang der Hörner, Flöten, Leiern, Harfen, Zithern, Sackpfeifen und aller anderen Arten von Musikinstrumenten vernehmt, sollt ihr euch niederwerfen und das goldene Bild anbeten, das der König Nebukadnezar hat aufstellen lassen!
Daniel 3:6	Wer sich aber nicht niederwirft und anbetet, soll auf der Stelle in den brennenden Feuerofen geworfen werden!”
Daniel 3:7	Infolgedessen warfen sich in dem Augenblick, als alle Völker den Schall der Hörner, Flöten, Leiern, Harfen, Zithern und aller anderen Arten von Musikinstrumenten vernahmen, alle die Völker, Stämme und Zungen nieder, um das goldene Bild anzubeten, das der König Nebukadnezar hatte aufstellen lassen.
Daniel 3:8	¶ Infolgedessen traten zu derselben Zeit chaldäische Männer auf und klagten die Juden an;
Daniel 3:9	sie machten folgende Anzeige beim König Nebukadnezar: „O König, mögest du ewig leben!
Daniel 3:10	Du hast, o König, den Befehl erlassen, daß jedermann, sobald er den Schall der Hörner, Flöten, Leiern, Harfen, Zithern, Sackpfeifen und aller anderen Arten von Musikinstrumenten vernehme, sich niederwerfen und das goldene Bild anbeten solle;
Daniel 3:11	wer sich aber nicht niederwerfe und anbete, der solle in den brennenden Feuerofen geworfen werden.
Daniel 3:12	Nun sind einige Juden da, die du mit der Verwaltung der Provinz Babylon betraut hast, nämlich Sadrach, Mesach und Abed-Nego; diese Männer haben sich um deinen Befehl, o König, nicht gekümmert: sie verehren deine Götter nicht und beten auch das goldene Bild nicht an, das du hast aufstellen lassen.”
Daniel 3:13	¶ Da befahl Nebukadnezar in Zorn und Wut, Sadrach, Mesach und Abed-Nego herbeizuholen; und als diese Männer dem Könige vorgeführt waren,
Daniel 3:14	richtete Nebukadnezar folgende Worte an sie: „Geschieht es absichtlich von euch, Sadrach, Mesach und Abed-Nego, daß ihr meine Götter nicht verehrt und das goldene Bild nicht anbetet, das ich habe aufstellen lassen?
Daniel 3:15	Nun wohl, wenn ihr bereit seid, in dem Augenblick, wenn ihr den Schall der Hörner, Flöten, Leiern, Harfen, Zithern, Sackpfeifen und aller anderen Arten von Musikinstrumenten vernehmt, euch niederzuwerfen und das Bild anzubeten, das ich habe anfertigen lassen, — dann gut! wenn ihr es aber nicht anbetet, sollt ihr auf der Stelle in den brennenden Feuerofen geworfen werden; und wo gäbe es einen Gott, der euch aus meiner Gewalt erretten könnte?”
Daniel 3:16	Da gaben Sadrach, Mesach und Abed-Nego dem Könige folgende Antwort: „Nebukadnezar, wir haben nicht nötig, dir hierauf ein Wort zu erwidern!
Daniel 3:17	Wird dein Befehl ausgeführt, so vermag unser Gott, den wir verehren, uns aus dem brennenden Feuerofen zu erretten, und er wird uns aus deiner Gewalt, o König, erretten.
Daniel 3:18	Wenn er es aber nicht tut, so sei dir, o König, kundgetan, daß wir deinen Gott doch nicht verehren und das goldene Bild, das du hast aufstellen lassen, nicht anbeten werden!”
Daniel 3:19	¶ Da geriet Nebukadnezar in volle Wut, so daß das Aussehen seines Gesichts gegen Sadrach, Mesach und Abed-Nego sich ganz entstellte. Er gab sofort den Befehl, man solle den Ofen siebenmal stärker heizen, als es hinreichend war (oder: sonst zu geschehen pflegte);
Daniel 3:20	ferner gebot er Männern, den stärksten Leuten in seinem Heer, Sadrach, Mesach und Abed-Nego zu fesseln und sie in den brennenden Feuerofen zu werfen.
Daniel 3:21	So wurden denn diese Männer in ihren Mänteln, Röcken, Hüten und sonstigen Kleidungsstücken gefesselt und in den brennenden Feuerofen geworfen.
Daniel 3:22	Weil man nun infolge des strengen Befehls des Königs den Ofen außergewöhnlich stark geheizt hatte, wurden jene Männer, die Sadrach, Mesach und Abed-Nego (an die Ofenöffnung) hinaufgetragen hatten, von der Flammenglut getötet;
Daniel 3:23	jene drei Männer aber, Sadrach, Mesach und Abed-Nego, fielen gefesselt mitten in den brennenden Feuerofen.
Daniel 3:24	Da geriet der König Nebukadnezar in Staunen; er stand eilends auf und fragte seine Räte: „Haben wir nicht drei Männer gefesselt ins Feuer geworfen?” Sie antworteten dem König: „Gewiß, o König!”
Daniel 3:25	Da entgegnete er: „Ich sehe aber vier Männer ungefesselt im Feuer umhergehen, ohne daß eine Verletzung an ihnen zu bemerken ist, und der vierte sieht wie ein Göttersohn (= ein Engel oder: ein himmlisches Wesen) aus.”
Daniel 3:26	¶ Darauf trat Nebukadnezar an die Öffnung des brennenden Feuerofens und rief: „Sadrach, Mesach und Abed-Nego, ihr Diener (oder: Verehrer) des höchsten Gottes, kommt heraus und tretet her!” Da kamen Sadrach, Mesach und Abed-Nego aus dem Feuer heraus;
Daniel 3:27	und die Satrapen (= Landpfleger), Statthalter, Befehlshaber und Räte des Königs, die sich dort versammelt hatten, sahen jetzt, daß das Feuer jenen Männern an ihrem Leibe nichts hatte antun können: ihr Haupthaar war nicht versengt, und ihre Mäntel waren nicht beschädigt, und nicht einmal ein Brandgeruch war an sie gekommen.
Daniel 3:28	Da rief Nebukadnezar aus: „Gepriesen sei der Gott Sadrachs, Mesachs und Abed-Nego’s, daß er seinen Engel gesandt und seine Knechte (oder: Diener) errettet hat, die im Vertrauen auf ihn das Gebot des Königs übertreten und ihr Leben preisgegeben hatten, um keinen andern Gott verehren und anbeten zu müssen als nur ihren Gott!
Daniel 3:29	So ergeht denn jetzt von mir der Befehl, daß unter allen Völkern, Volksstämmen und Zungen ein jeder, der gegen den Gott Sadrachs, Mesachs und Abed-Nego’s etwas Unehrerbietiges ausspricht, in Stücke gehauen und sein Haus in einen Schutthaufen verwandelt werden soll, weil es keinen andern Gott gibt, der auf solche Weise zu erretten vermag!”
Daniel 3:30	Darauf setzte der König den Sadrach, Mesach und Abed-Nego in ihre hohen Stellungen in der Landschaft (oder: Provinz) Babylon wieder ein.
Daniel 3:31	¶ Erlaß des Königs Nebukadnezar an alle Völker, Völkerschaften und Zungen, die auf der ganzen Erde wohnen: „Heil (oder: Wohlergehen) möge euch reichlich zuteil werden!
Daniel 3:32	Es hat mir beliebt, die Zeichen und Wunder, die der höchste Gott an mir getan hat, zu allgemeiner Kenntnis zu bringen.
Daniel 3:33	Wie sind doch seine Zeichen so groß und wie gewaltig seine Wunder! Sein Reich ist ein ewiges Reich, und seine Herrschaft währt von Geschlecht zu Geschlecht!”
Daniel 4:1	„Ich, Nebukadnezar, lebte sorglos in meinem Hause und lebensfroh in meinem Palast.
Daniel 4:2	Da hatte ich einen Traum, der mich erschreckte; und die Gedanken, die in mir auf meinem Lager aufstiegen, und die Erscheinungen (oder: Gesichte), die mir vor die Augen traten, versetzten mich in Angst.
Daniel 4:3	Ich erließ daher den Befehl, man solle alle Weisen Babylons vor mich führen, damit sie mir die Deutung des Traumes angäben.
Daniel 4:4	Da kamen denn die Zeichendeuter und Beschwörer (oder: Zauberer), die Chaldäer und Sterndeuter zu mir, und ich teilte ihnen den Traum mit; aber seine Deutung konnten sie mir nicht geben,
Daniel 4:5	bis zuletzt Daniel vor mir erschien, der nach dem Namen meines Gottes Beltsazar genannt worden ist und in dem der Geist der heiligen Götter wohnt. Auch diesem trug ich den Traum folgendermaßen vor:
Daniel 4:6	‘Beltsazar, du Oberster der Gelehrten! Ich weiß von dir, daß der Geist der heiligen Götter in dir wohnt und daß kein Geheimnis dir Schwierigkeiten verursacht: vernimm das Traumgesicht, das mir erschienen ist, und laß mich seine Deutung wissen!’”
Daniel 4:7	¶ „‘Das Gesicht, das mir auf meinem Lager vor die Augen getreten ist, war folgendes: Ich sah deutlich einen Baum, der mitten auf der Erde stand und dessen Höhe gewaltig war.
Daniel 4:8	Der Baum wurde immer größer und stärker, so daß seine Spitze bis an den Himmel reichte und er bis ans Ende der ganzen Erde zu sehen war;
Daniel 4:9	sein Laubwerk war schön, Früchte trug er in reicher Fülle, und Nahrung befand sich an ihm für alle; die Tiere des Feldes suchten Schatten unter ihm, die Vögel des Himmels nisteten in seinen Zweigen, und alles, was lebte, nährte sich von ihm.
Daniel 4:10	Da sah ich plötzlich in den Gesichten, die mir auf meinem Lager vor Augen traten, wie ein Wächter, nämlich ein heiliger (Engel), vom Himmel herabstieg.
Daniel 4:11	Der rief mit lauter Stimme und gebot: „„Haut den Baum um und schlagt seine Zweige ab! Streift ihm das Laub ab und streut seine Früchte umher! Das Wild fliehe unter ihm weg und die Vögel aus seinen Zweigen!
Daniel 4:12	Doch seinen Wurzelstock (= seine Hauptwurzel) laßt in der Erde, und zwar in einer Fessel von Eisen und Erz auf der grünenden Flur, damit er vom Tau des Himmels benetzt wird und mit den wilden Tieren Anteil an den Kräutern der Erde hat.
Daniel 4:13	Sein Menschenherz soll ihm genommen und das Herz eines Tieres ihm dafür gegeben (= eingesetzt) werden; und so sollen sieben Zeiten (= Jahre) über ihn dahingehen.
Daniel 4:14	Auf einem Beschluß der (himmlischen) Wächter beruht dieser Befehl, und eine Anordnung der heiligen Engel liegt in diesem Falle vor, damit die Lebenden erkennen, daß der Höchste Gewalt über das Königtum der Menschen hat und es verleihen kann, wem er will, und selbst den niedrigsten Sterblichen dazu erheben kann.””
Daniel 4:15	Dies ist der Traum, den ich, der König Nebukadnezar, gehabt habe; du aber, Beltsazar, gib mir an, was er zu bedeuten hat, da ja alle Weisen meines Reiches mir die Deutung nicht zu geben vermögen. Du aber bist dazu imstande, weil der Geist der heiligen Götter in dir wohnt.”
Daniel 4:16	¶ Darauf stand Daniel, der den Namen Beltsazar führte, eine Zeitlang starr vor Entsetzen da, und seine Gedanken ängstigten ihn. Da sagte der König zu ihm: „Beltsazar, du brauchst dich über den Traum und seine Deutung nicht zu ängstigen!” Darauf antwortete Beltsazar: „O Herr, möchte doch der Traum denen gelten, die dich hassen, und seine Deutung deinen Feinden!
Daniel 4:17	Der Baum, den du gesehen hast, der immer größer und stärker wurde, so daß seine Spitze bis an den Himmel reichte und er über die ganze Erde hin sichtbar war,
Daniel 4:18	dessen Laubwerk schön war, der Früchte in reicher Fülle trug und an dem sich Nahrung für alle befand, unter dem die Tiere des Feldes lagerten und in dessen Zweigen die Vögel des Himmels nisteten: —
Daniel 4:19	das (d. h. dieser Baum) bist du, o König, der du groß und mächtig geworden bist, du, dessen Größe gewachsen ist und bis an den Himmel reicht und dessen Herrschaft sich bis ans Ende der Erde erstreckt.
Daniel 4:20	Daß aber der König einen Wächter, nämlich einen heiligen (Engel), vom Himmel hat herabsteigen sehen, der da gebot: ‘Haut den Baum um und vernichtet (= zerstückelt) ihn, doch seinen Wurzelstock laßt in der Erde, und zwar in einer Fessel von Eisen und Erz auf der grünenden Flur, damit er vom Tau des Himmels benetzt wird und den Tieren des Feldes gleichgestellt ist, bis sieben Zeiten (= Jahre) über ihn dahingegangen sind!’
Daniel 4:21	so hat dies, o König, folgende Bedeutung, und zwar ist dies der Beschluß des Höchsten, der über meinen Herrn, den König, ergangen ist:
Daniel 4:22	Man wird dich aus der Verbindung mit Menschen (= aus der menschlichen Gesellschaft) ausstoßen, und bei den Tieren des Feldes wird dein Aufenthalt sein; Gras (oder: Kraut) wird man dir zur Nahrung geben wie den Rindern, und vom Tau des Himmels wirst du benetzt werden; und sieben Zeiten (= Jahre) werden über dich dahingehen, bis du erkennst, daß der Höchste die Gewalt über das Königtum der Menschen hat, und daß er es verleihen kann, wem er will.
Daniel 4:23	Daß aber der Befehl gegeben worden ist, der Wurzelstock des Baumes solle belassen bleiben, — das hat folgende Bedeutung: dein Königtum wird dir wieder zuteil werden, sobald du erkannt hast, daß der Himmel Herr (über alles) ist.
Daniel 4:24	Darum, o König, laß dir meinen Rat gefallen: Mache deine Sünden wieder gut durch Gerechtigkeit (d. h. Wohltätigkeit) und deine Verschuldungen durch Barmherzigkeit gegen Unglückliche! Vielleicht ist dann deinem Wohlergehen lange Dauer beschieden.”
Daniel 4:25	¶ Alles dies traf dann beim König Nebukadnezar ein.
Daniel 4:26	Als er sich nämlich zwölf Monate später auf seinem königlichen Palast in Babylon erging,
Daniel 4:27	sprach er die Worte aus: „Ist dies nicht das große Babylon, das ich zum königlichen Wohnsitz (= zur Residenz) durch meine gewaltige Macht und zum Ruhm meiner Herrlichkeit erbaut habe?”
Daniel 4:28	Noch war das Wort im Munde des Königs (d. h. kaum über die Lippen des Königs gekommen), da erscholl eine Stimme vom Himmel herab: „Dir, o König Nebukadnezar, wird hiermit kundgetan: die Königswürde ist dir genommen!
Daniel 4:29	Aus der Verbindung mit Menschen wirst du ausgestoßen, und bei den Tieren des Feldes soll dein Aufenthalt sein; Gras (oder: Kraut) wird man dir zur Nahrung geben wie den Rindern, und sieben Zeiten (= Jahre) werden über dich dahingehen, bis du erkennst, daß der Höchste die Gewalt über das Königtum der Menschen hat und daß er es verleihen kann, wem er will.”
Daniel 4:30	Augenblicklich erfüllte sich das Wort an Nebukadnezar: er wurde aus der Verbindung mit Menschen ausgestoßen, nährte sich von Gras (oder: Kraut) wie die Rinder, und sein Leib wurde vom Tau des Himmels benetzt, bis sein Haar so lang gewachsen war wie Adlerfedern und seine Nägel wie Vogelkrallen.
Daniel 4:31	¶ „Nach Verlauf der (festgesetzten) Zeit aber richtete ich, Nebukadnezar, meine Augen zum Himmel empor; und als ich wieder zu Verstand gekommen war, dankte ich dem Höchsten und pries und rühmte hoch den ewig Lebenden, dessen Herrschaft eine ewige Herrschaft ist und dessen Königtum von Geschlecht zu Geschlecht besteht.
Daniel 4:32	Alle Bewohner der Erde verschwinden neben ihm wie nichts; nach seinem Gutdünken verfährt er sowohl mit dem Heere des Himmels als auch mit den Bewohnern der Erde, und niemand ist da, der seiner Hand wehren und zu ihm sagen dürfte: ‘Was tust du da?’
Daniel 4:33	Zu derselben Zeit kam mir mein Verstand wieder, und zum Ruhm meines Reiches kehrte meine Herrlichkeit und mein Glanz wieder zu mir zurück, und meine Räte und meine Großen suchten mich auf: ich wurde wieder in meine königliche Würde eingesetzt, und noch größere Macht wurde mir verliehen.”
Daniel 4:34	¶ „Nun preise und erhebe und verherrliche ich, Nebukadnezar, den König des Himmels; denn all sein Tun ist Wahrheit, und sein Walten ist Gerechtigkeit, und die in Hochmut Wandelnden vermag er zu demütigen.”
Daniel 5:1	Der König Belsazar veranstaltete für seine tausend Großen ein prächtiges Gastmahl und trank Wein, vor den Tausend (oder: den Tausend gegenüber) sitzend.
Daniel 5:2	In der Weinlaune befahl Belsazar dann, man solle die goldenen und silbernen Gefäße herbeibringen, die sein Vater Nebukadnezar aus dem Tempel zu Jerusalem weggenommen hatte, damit aus ihnen der König und seine Großen, seine Gemahlinnen und Nebenfrauen tränken.
Daniel 5:3	So wurden denn die goldenen (und silbernen) Gefäße, die man aus dem Tempel des Hauses Gottes zu Jerusalem geraubt hatte, herbeigebracht; und der König und seine Großen, seine Gemahlinnen und Nebenfrauen tranken.
Daniel 5:4	Sie tranken Wein und sangen dabei Loblieder auf ihre Götter von Gold und Silber, von Kupfer, Eisen, Holz und Stein.
Daniel 5:5	¶ In demselben Augenblick kamen die Finger einer Menschenhand zum Vorschein und schrieben, dem Kronleuchter gegenüber, auf die getünchte Wand des königlichen Saales, so daß der König den Rücken*) der schreibenden Hand sah.
Daniel 5:6	Da entfärbte sich das Antlitz des Königs, beängstigende Gedanken überfielen ihn, und alle Kraft wich aus seinen Gliedern**), so daß seine Knie schlotterten.
Daniel 5:7	Der König rief laut, man solle die Beschwörer, die Chaldäer und die Wahrsager herbeiholen, und sagte zu den Weisen Babylons: „Wer die Schrift dort lesen kann und mir ihre Deutung zu geben weiß, der soll in Purpur gekleidet werden und eine goldene Kette am Halse tragen und der Dritte (vgl. 6,2) in der Regierung des Reiches sein.”
Daniel 5:8	Da traten denn alle Weisen des Königs heran, konnten aber weder die Schrift lesen noch ihre Deutung dem König angeben.
Daniel 5:9	Als nun der König Belsazar in die höchste Angst geriet und sich im Gesicht verfärbte und seine Großen fassungslos waren,
Daniel 5:10	begab sich die Königinmutter infolge der Aufforderungen (oder: der Angstrufe) des Königs und seiner Großen in den Speisesaal und richtete folgende Worte an den König: „O König, mögest du ewig leben! Du brauchst dich nicht ängstigenden Gedanken hinzugeben und dich im Gesicht nicht zu verfärben!
Daniel 5:11	Es gibt in deinem Reiche einen Mann, in welchem der Geist der heiligen Götter wohnt und bei dem schon während der Regierung deines Vaters Erleuchtung, Scharfsinn und Weisheit von geradezu göttlicher Art gefunden worden sind, so daß dein Vater, der König Nebukadnezar, ihn zum Obersten der Gelehrten und Beschwörer, der Chaldäer und Wahrsager erhoben hat, dein eigener Vater, o König!
Daniel 5:12	weil eben ein außergewöhnlicher Geist, Verstand und Scharfsinn in der Auslegung von Träumen und in der Lösung von Rätseln und in der Erklärung geheimnisvoller Dinge bei ihm zu finden waren, nämlich bei Daniel, dem der König den Namen Beltsazar gegeben hat. So lasse man also Daniel rufen: der wird die Deutung schon geben!”
Daniel 5:13	¶ Als nun Daniel vor den König hereingeführt war, redete dieser ihn folgendermaßen an: „Du bist also Daniel, einer von den in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) geführten Judäern, die mein königlicher Vater aus Juda hergebracht hat?
Daniel 5:14	Ich habe von dir gehört, daß ein göttlicher Geist in dir wohnt und daß Erleuchtung, Scharfsinn und außergewöhnliche Weisheit bei dir gefunden werden.
Daniel 5:15	Nun sind soeben die Weisen und Beschwörer vor mich geführt worden, um die Schrift dort zu lesen und mir ihren Sinn zu deuten; sie sind aber nicht imstande gewesen, mir die Deutung der Worte zu geben.
Daniel 5:16	Von dir aber habe ich gehört, daß du Deutungen zu geben und geheimnisvolle Dinge zu erklären vermagst. Nun denn, wenn du die Schrift dort zu lesen und mir ihren Sinn anzugeben vermagst, so sollst du in Purpur gekleidet werden und eine goldene Kette am Halse tragen und der Dritte in der Regierung des Reiches sein!”
Daniel 5:17	¶ Da gab Daniel dem König folgende Antwort: „Deine Geschenke magst du für dich behalten und deine Belohnungen einem andern geben; jedoch die Schrift will ich dem Könige lesen und ihren Sinn ihm angeben.
Daniel 5:18	O König! Der höchste Gott hatte deinem Vater Nebukadnezar Herrschaft und Macht, Ruhm und Herrlichkeit (oder: Ehre) verliehen;
Daniel 5:19	und infolge der Macht, die er ihm verliehen hatte, zitterten und bebten vor ihm alle Völker, Stämme und Zungen. Er tötete, wen er wollte, und ließ am Leben, wen er wollte; er erhöhte, wen er wollte, und erniedrigte, wen er wollte.
Daniel 5:20	Als aber sein Herz sich überhob und sein Sinn stolz wurde bis zur Vermessenheit, wurde er von seinem Königsthron herabgestürzt und seine Würde ihm genommen.
Daniel 5:21	Aus der Verbindung mit Menschen (vgl. 4,22) wurde er ausgestoßen, tierisches Wesen nahm von ihm Besitz, und bei den Wildeseln war sein Aufenthalt; man gab ihm Gras (oder: Kraut) zur Nahrung wie den Rindern, und sein Leib wurde vom Tau des Himmels benetzt, bis er zur Erkenntnis kam, daß der höchste Gott über das Königtum der Menschen verfügt und in dieses einsetzen kann, wen er will.
Daniel 5:22	Du aber, Belsazar, sein Sohn, hast dein Herz nicht demütig gemacht, wiewohl du dieses alles wußtest,
Daniel 5:23	hast dich vielmehr über (oder: gegen) den Herrn des Himmels erhoben, so daß man die Gefäße seines Tempels vor dich hat bringen müssen, damit du mit deinen Großen, deinen Gemahlinnen und Nebenfrauen Wein aus ihnen tränkest; und auf die Götter von Silber und Gold, von Kupfer und Eisen, Holz und Stein, die weder sehen noch hören können und keinen Verstand besitzen, hast du Loblieder gesungen, dagegen dem Gott, in dessen Hand dein Lebensodem steht und von dem dein ganzes Schicksal abhängt, hast du keine Ehre erwiesen.
Daniel 5:24	Infolgedessen ist diese gewölbte (oder: hohle) Hand von ihm gesandt und die Schrift dort hingezeichnet worden.
Daniel 5:25	Was dort aber geschrieben steht, lautet so: Mene, mene, tekel upharsin (d. h. gezählt, gezählt, gewogen und geteilt);
Daniel 5:26	und dies ist die Deutung der Worte: Mene = gezählt hat Gott die Tage deines Königtums und ihm ein Ende bereitet;
Daniel 5:27	Tekel = gewogen bist du auf der Waage und zu leicht erfunden;
Daniel 5:28	Peres = zerteilt wird dein Reich und wird den Medern und Persern gegeben.”
Daniel 5:29	¶ Hierauf gab Belsazar Befehl, und man kleidete Daniel in Purpur, legte ihm eine goldene Kette um den Hals und rief öffentlich von ihm (= über ihn) aus, daß er als Dritter im Reiche herrschen solle. —
Daniel 5:30	Noch in derselben Nacht wurde Belsazar, der Chaldäerkönig, ermordet, und Darius, der Meder, erhielt die Herrschaft im Alter von zweiundsechzig Jahren.
Daniel 6:1	Darius befand es für gut, hundertundzwanzig Satrapen (= Statthalter) über sein Reich einzusetzen, die im ganzen Reiche verteilt sein sollten,
Daniel 6:2	über diese aber drei Minister (= Obervorsteher) zu bestellen, von denen Daniel einer war; diesen sollten jene Satrapen Rechenschaft ablegen, damit der König keinen Schaden erlitte.
Daniel 6:3	Da überragte denn dieser Daniel wiederum die übrigen Minister und die Satrapen, weil ein außergewöhnlicher Geist in ihm wohnte; und der König ging mit dem Gedanken um, ihm die Verwaltung des ganzen Reiches zu übertragen.
Daniel 6:4	Da suchten die Minister und die Satrapen eine Anklage gegen Daniel auf Grund seiner Geschäftsführung ausfindig zu machen, konnten aber keinerlei Schuld und nichts Nachteiliges bei ihm entdecken, weil er treu war und ihm keinerlei Nachlässigkeit der Verfehlung nachzuweisen war.
Daniel 6:5	Da sagten jene Männer: „Wir werden gegen diesen Daniel niemals einen Anklagegrund ausfindig machen, es sei denn inbetreff seiner Gottesverehrung.”
Daniel 6:6	¶ Hierauf begaben sich jene Minister und die Satrapen eilends zum König und sagten zu ihm: „König Darius, mögest du ewig leben!
Daniel 6:7	Sämtliche Oberbeamte des Reiches, die Staatsräte und Satrapen, die Kronräte und Befehlshaber haben es für ratsam erachtet, daß eine königliche Verordnung zu erlassen und ein Verbot aufzustellen sei, wonach jeder, der im Verlauf von dreißig Tagen eine Bitte an irgend einen Gott oder an einen Menschen richtet außer an dich, o König, in die Löwengrube (= Löwenzwinger) geworfen werden soll.
Daniel 6:8	Nun denn, o König, erlaß das Verbot und laß eine schriftliche Verordnung ergehen, die nach dem unwiderruflichen Gesetz der Meder und Perser nicht rückgängig gemacht werden darf!”
Daniel 6:9	Daraufhin ließ der König Darius die schriftliche Verordnung mit dem darin enthaltenen Verbot ausfertigen.
Daniel 6:10	¶ Sobald nun Daniel erfuhr, daß die Verordnung ausgefertigt war, begab er sich in seine Wohnung, wo er in seinem Obergemach Fenster hatte, die nach Jerusalem hin offen standen; er warf sich dort täglich dreimal auf die Knie nieder, verrichtete sein Gebet und seine Lobpreisung vor seinem Gott ganz so, wie er es auch vordem regelmäßig getan hatte.
Daniel 6:11	Da stürmten jene Männer herbei und fanden Daniel, wie er vor seinem Gott betete und flehte.
Daniel 6:12	Darauf traten sie vor den König und fragten mit Bezug auf das königliche Verbot: „Hast du nicht ein Verbot ausfertigen lassen, wonach jeder, der innerhalb der nächsten dreißig Tage eine Bitte an irgend einen Gott oder einen Menschen richten würde außer an dich, o König, in die Löwengrube geworfen werden soll?” Der König antwortete: „Die Sache steht fest nach dem unwiderruflichen Gesetz der Meder und Perser.”
Daniel 6:13	Darauf erwiderten sie dem König: „Daniel, einer von den in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) hergeführten Judäern, hat nicht auf dich, o König, geachtet, noch auf das Verbot, das du hast ausfertigen lassen, sondern verrichtet dreimal täglich sein Gebet.”
Daniel 6:14	Als der König das hörte, wurde er über die Mitteilung sehr betrübt und sann darüber nach, wie er Daniel retten könnte, und war bis Sonnenuntergang bemüht, ihn frei zu machen.
Daniel 6:15	Da stürmten aber jene Männer (wiederum) zum König und sagten zu ihm: „Bedenke, o König, daß bei den Medern und Persern ein Gesetz besteht, nach welchem kein vom König erlassenes Verbot oder Gebot rückgängig gemacht werden darf.”
Daniel 6:16	Da gab der König Befehl, worauf man Daniel herbeiholte und ihn in den Löwenzwinger warf. Dabei richtete der König an Daniel die Worte: „Dein Gott, dem du mit aller Ausdauer dienst, der möge dich retten!”
Daniel 6:17	Hierauf wurde ein Stein herbeigebracht und oben auf die Öffnung der Grube gelegt; der König aber versiegelte ihn mit seinem Siegelring und mit dem Siegel seiner obersten Beamten, damit kein unbefugtes Eingreifen in die Sache Daniels möglich sei.
Daniel 6:18	¶ Hierauf begab sich der König in seinen Palast zurück und verbrachte die Nacht ohne etwas zu genießen; er ließ auch keine von seinen Frauen zu sich führen, doch kein Schlaf kam in seine Augen.
Daniel 6:19	Dann stand der König frühmorgens, sobald es hell wurde, auf und begab sich eiligst zu der Löwengrube;
Daniel 6:20	und als er sich der Grube näherte, rief er dem Daniel mit angstvoller Stimme zu und richtete die Frage an ihn: „Daniel, Verehrer des lebendigen Gottes! Hat dein Gott, dem du mit aller Ausdauer dienst, dich vor den Löwen zu retten vermocht?”
Daniel 6:21	Da antwortete Daniel dem König: „O König, mögest du ewig leben!
Daniel 6:22	Mein Gott hat seinen Engel gesandt und den Löwen den Rachen verschlossen, so daß sie mir nichts zuleide getan haben, weil meine Unschuld ihm bekannt war; und auch dir gegenüber habe ich mir kein Unrecht zuschulden kommen lassen.”
Daniel 6:23	Da wurde der König hoch erfreut; er ließ Daniel aus der Grube heraufholen; und als man ihn heraufgezogen hatte, fand sich nicht die geringste Verletzung an ihm, weil er auf seinen Gott vertraut hatte.
Daniel 6:24	Dann wurden auf Befehl des Königs jene Männer, die Daniel verleumdet hatten, herbeigeholt und samt ihren Kindern und Frauen in die Löwengrube geworfen; und ehe sie noch den Boden der Grube erreicht hatten, waren die Löwen schon über sie hergefallen und hatten ihnen alle Knochen zermalmt.
Daniel 6:25	¶ Hierauf schrieb der König Darius an alle Völker, Volksstämme und Zungen, die auf der ganzen Erde wohnten: „Heil möge euch in Fülle zuteil werden!
Daniel 6:26	Hiermit ergeht der Befehl von mir, daß man im ganzen Bereich meiner königlichen Herrschaft vor dem Gott Daniels zittern und ihn fürchten soll; denn er ist der lebendige Gott, der in Ewigkeit bleibt; sein Reich (oder: Königtum) ist unzerstörbar, und seine Herrschaft nimmt kein Ende.
Daniel 6:27	Er errettet und befreit und vollführt Zeichen und Wunder am Himmel und auf Erden, er, der Daniel aus der Gewalt der Löwen errettet hat.”
Daniel 6:28	Und dieser Daniel war ein einflußreicher Mann während der Regierung des Darius und auch während der Regierung des Persers Cyrus-
Daniel 7:1	Im ersten Regierungsjahre Belsazars, des Königs von Babylon, sah (= hatte) Daniel einen Traum (= Traumgesicht), und Erscheinungen traten ihm auf seinem Lager vor die Augen. Darauf schrieb er den Traum nieder und berichtete die Hauptsachen,
Daniel 7:2	mit folgenden Worten: „Ich Daniel, hatte in meinem Nachtgesicht eine Erscheinung und sah, wie die vier Winde des Himmels das große Meer (= Weltmeer) erregten (oder: aufwühlten).
Daniel 7:3	Da stiegen vier gewaltige Tiere aus dem Meere hervor, jedes von dem andern verschieden.
Daniel 7:4	Das erste sah aus wie ein Löwe, hatte aber Adlerflügel; ich betrachtete es, bis ihm die Flügel ausgerissen wurden und es von der Erde emporgehoben und wie ein Mensch aufrecht auf zwei Füße gestellt und ihm ein Menschenherz gegeben wurde. —
Daniel 7:5	Darauf erschien ein anderes, zweites Tier, das einem Bären glich; es war nur auf der einen Seite aufgerichtet und hatte drei Rippen im Rachen zwischen seinen Zähnen, und es wurde ihm geboten: ‘Auf! Friß viel Fleisch!’ —
Daniel 7:6	Als ich dann wieder hinblickte, sah ich ein anderes Tier, das einem Panther glich, aber vier Vogelflügel auf seinem Rücken hatte; auch vier Köpfe hatte das Tier, und ihm wurde Herrschermacht verliehen. —
Daniel 7:7	Darauf erschien mir in meinen Nachtgesichten plötzlich ein viertes Tier, schrecklich und furchtbar und außerordentlich stark; es hatte gewaltige Zähne von Eisen (und Klauen von Erz); es fraß und zermalmte und zertrat das, was übriggeblieben war, mit seinen Füßen; es sah ganz anders aus als alle die vorigen Tiere und hatte auch noch zehn Hörner.
Daniel 7:8	Während ich nun genau auf die Hörner achtgab, sah ich, wie ein anderes, kleines Horn zwischen ihnen hervorschoß, worauf drei von den ersten Hörnern vor ihm ausgerissen wurden; und jetzt sah ich, daß an diesem Horn Augen wie Menschenaugen saßen und ein Mund, der vermessene Reden führte.”
Daniel 7:9	¶ „Ich schaute zu, bis Stühle (oder: Throne, Thronsessel) hingestellt wurden und ein ehrwürdiger Greis Platz nahm. Sein Gewand war weiß wie Schnee und sein Haupthaar wie reine Wolle; sein Thron bestand aus Feuerflammen und hatte Räder von loderndem Feuer.
Daniel 7:10	Ein Feuerstrom ergoß sich und ging von ihm aus; tausendmal Tausende dienten ihm, und zehntausendmal Zehntausende standen dienstbereit vor ihm. Der Gerichtshof setzte sich, und (die) Bücher wurden aufgeschlagen.
Daniel 7:11	Ich schaute unverwandt hin wegen des Lärms der vermessenen Reden, die das Horn führte; ich schaute zu, bis das Tier getötet und sein Leib vernichtet (= verstümmelt) und zum Verbrennen dem Feuer übergeben wurde.
Daniel 7:12	Auch den übrigen Tieren wurde dann ihre Macht genommen und ihnen ihre Lebensdauer auf Jahr und Tag bestimmt*). —
Daniel 7:13	Während ich noch in das Anschauen der Nachtgesichte versunken war, sah ich, wie mit den Wolken des Himmels Einer kam, der wie eines Menschen Sohn (= wie ein gewöhnlicher Mensch) aussah; dieser gelangte zu dem ehrwürdigen Greise und wurde vor ihn geführt.
Daniel 7:14	Ihm wurde dann Macht, Ehre und Herrschaft verliehen, so daß alle Völker, Volksstämme und Zungen ihm untertan waren. Seine Macht sollte von ewiger Dauer und unvergänglich sein und sein Königreich (oder: seine Herrschaft) ein solches, das niemals vernichtet werden kann.”
Daniel 7:15	¶ „Da ich, Daniel, mich infolgedessen in meinem Inneren beunruhigt fühlte und die Gesichte, die ich geschaut hatte, mir Angst verursachten,
Daniel 7:16	näherte ich mich einem der Dastehenden (= Diener) und bat ihn um sichere Auskunft über dies alles. Da antwortete er mir, indem er mir Aufschluß über die Vorgänge gab:
Daniel 7:17	„Jene gewaltigen Tiere, vier an der Zahl, bedeuten vier Könige, die auf der Erde erstehen werden.
Daniel 7:18	Aber die Heiligen des Höchsten werden die Herrschaft erhalten und werden die Herrschaft innehaben bis in Ewigkeit, ja bis in eine Ewigkeit von Ewigkeiten.”
Daniel 7:19	¶ „Hierauf wünschte ich Sicheres über das vierte Tier zu erfahren, das sich von allen anderen unterschied und besonders furchtbar war, dessen Zähne von Eisen und dessen Klauen von Erz waren, das da fraß und zermalmte und, was übriggeblieben war, mit seinen Füßen zertrat;
Daniel 7:20	auch über die zehn Hörner auf seinem Kopfe (wünschte ich sichere Auskunft) und über das andere (kleine) Horn, das hervorgeschossen und vor dem drei Hörner ausgefallen waren und das Augen hatte und einen Mund, der vermessene Reden führte, und das größer anzusehen war als die übrigen.
Daniel 7:21	Ich hatte auch gesehen, wie jenes Horn Krieg mit den Heiligen führte und sie überwältigte (oder: vergewaltigte),
Daniel 7:22	bis der ehrwürdige Greis kam und den Heiligen des Höchsten Recht geschafft**) wurde und die Zeit eintrat, wo die Heiligen die Herrschaft in dauernden Besitz nahmen.
Daniel 7:23	Er gab mir also folgende Auskunft: ‘Das vierte Tier (bedeutet) ein viertes Reich, das auf Erden sein wird, verschieden von allen anderen Reichen; es wird die ganze Erde verschlingen und sie zertreten und zermalmen.
Daniel 7:24	Die zehn Hörner aber (bedeuten), daß aus eben diesem Reiche zehn Könige erstehen werden; und nach ihnen wird noch ein anderer auftreten, der von den früheren verschieden ist und drei Könige stürzen wird.
Daniel 7:25	Er wird vermessene Reden gegen den Höchsten führen und die Heiligen des Höchsten mißhandeln und darauf ausgehen, die Festzeiten und das Gesetz (Gottes) zu ändern; und sie werden seiner Gewalt preisgegeben sein ein Jahr und zwei Jahre und ein halbes Jahr*).
Daniel 7:26	Dann aber wird der Gerichtshof Sitzung halten, und man wird ihm die Herrschaft entreißen, um sie endgültig zu vernichten und zu beseitigen.
Daniel 7:27	Alsdann wird das Königtum und die Herrschaft und die Macht über die Reiche unter dem ganzen Himmel dem Volke der Heiligen des Höchsten verliehen werden: sein Reich wird von ewiger Dauer sein, und alle anderen Mächte werden ihm dienen und untertan sein.’”
Daniel 7:28	¶ Damit ist der Bericht zu Ende. Mich, Daniel, beunruhigten meine Gedanken sehr, so daß meine Gesichtsfarbe sich an mir veränderte; aber das Erlebnis habe ich in meiner Erinnerung festgehalten.
Daniel 8:1	Im dritten Regierungsjahre des Königs Belsazar erschien mir, Daniel, ein Gesicht nach jenem, das mir als erstes (= schon früher) erschienen war.
Daniel 8:2	Als ich das Gesicht hatte, war es mir beim Anschauen, als ob ich mich in der Burg (= Residenz) Susa, die in der Landschaft Elam liegt, befände; und ich sah mich in diesem Gesicht am Fluß Ulai.
Daniel 8:3	Als ich nun meine Augen aufschlug und Umschau hielt, sah ich da einen Widder, der vor dem Fluß (= am Ufer des Flusses) stand und zwei Hörner hatte; beide Hörner waren hoch, aber das eine war höher als das andere, und das höhere war zuletzt emporgewachsen.
Daniel 8:4	Ich sah nun, wie der Widder nach Westen und nach Norden und nach Süden stieß, und kein einziges Tier konnte ihm widerstehen und niemand vermochte aus seiner Gewalt zu erretten, und er tat, was ihm beliebte, und wurde immer stärker.
Daniel 8:5	¶ Während ich ihn noch aufmerksam betrachtete, sah ich einen Ziegenbock von Westen her über die ganze Erde weg kommen, ohne daß er den Boden (mit den Füßen) berührte, und der Bock hatte ein ansehnliches Horn zwischen seinen Augen (= auf der Stirn).
Daniel 8:6	Als er nun bis zu dem Widder mit den zwei Hörnern, den ich vor dem Fluß hatte stehen sehen, gekommen war, rannte er wütend mit aller Kraft auf ihn los.
Daniel 8:7	Ich sah dann, wie er nahe an den Widder herankam und sich erbittert auf ihn stürzte und den Widder stieß und ihm seine beiden Hörner zerbrach; und da der Widder nicht stark genug war, ihm zu widerstehen, schleuderte er ihn zu Boden und zertrat ihn, und niemand war da, der den Widder aus seiner Gewalt gerettet hätte.
Daniel 8:8	Hierauf wurde der Ziegenbock überaus groß, als er aber am stärksten war, brach das große Horn ab, und vier andere ansehnliche Hörner wuchsen an seiner Stelle hervor nach den vier Himmelsgegenden hin.
Daniel 8:9	¶ Aus einem von ihnen aber kam ein anderes kleines Horn zum Vorschein, das dann über die Maßen groß wurde gegen Süden und gegen Osten und gegen das Prachtland der Erde*).
Daniel 8:10	Ja, es wuchs bis zum Heer des Himmels empor und warf einige von dem Heere und von den Sternen auf die Erde hinab und zertrat sie.
Daniel 8:11	Sogar bis zu dem Fürsten des Heeres erhob es sich mit seiner Überhebung, so daß diesem das tägliche Opfer entzogen und die Stätte seines Heiligtums entehrt wurde;
Daniel 8:12	und auf das tägliche Opfer wurde das Frevelopfer gelegt, und (das Horn) warf die Wahrheit zu Boden, und was es unternahm, das gelang ihm.
Daniel 8:13	¶ Da hörte ich einen Heiligen (= Engel) reden; es fragte nämlich ein Heiliger den betreffenden, der da redete: „Bis wann geht (oder: wie lange gilt) das Gesicht, daß das tägliche Opfer aufgehoben und der verwüstende Frevel aufgestellt und das Heiligtum zur Zertretung dahingegeben ist?”
Daniel 8:14	Da antwortete er ihm: „Bis zu zweitausenddreihundert Abend Morgen**), dann wird das Heiligtum gerechtfertigt werden (= wieder zu seinem Recht kommen).”
Daniel 8:15	¶ Als nun ich, Daniel, das Gesicht sah (oder: gesehen hatte) und es zu verstehen suchte, sah ich plötzlich Einen mir gegenüber stehen, der wie ein Mann aussah.
Daniel 8:16	Dann hörte ich eine Menschenstimme über dem Ulai***) laut rufen: „Gabriel, erkläre diesem da das Gesicht (oder: die Erscheinung)!”
Daniel 8:17	Da kam er auf den Ort zu, wo ich stand; und als ich bei seiner Annäherung erschrak und mich auf mein Angesicht niederwarf, sagte er zu mir: „Gib acht, Menschenkind! Denn das Gesicht bezieht sich auf die Endzeit.”
Daniel 8:18	Als er aber so zu mir redete, wurde ich ohnmächtig und sank auf mein Angesicht zur Erde nieder; doch er faßte mich an und brachte mich wieder zu aufrechtem Stehen auf meinem Platze.
Daniel 8:19	Dann sagte er: „Wisse wohl: ich will dir kundtun, was in der letzten Zeit des Zorns geschehen wird; denn das Gesicht bezieht sich auf die (von Gott) festgesetzte Endzeit.
Daniel 8:20	Der zweihörnige Widder, den du gesehen hast, bedeutet (oder: das sind) die Könige von Medien und Persien;
Daniel 8:21	der [zottige] Bock aber ist der König von Griechenland; und das große Horn, das sich auf seiner Stirn befindet, ist der erste König.
Daniel 8:22	Daß dann, als es abbrach, vier andere Hörner an seiner Stelle hervorkamen, (bedeutet): vier Reiche werden aus seinem Volk hervorgehen, aber ohne die Macht, wie jener sie besaß.
Daniel 8:23	In der letzten Zeit ihrer Herrschaft aber, wenn die Frevler (= Götzendiener) das Maß ihrer Sünden voll machen, wird ein König auftreten frechen Angesichts und ein Meister in Ränken.
Daniel 8:24	Seine Macht wird gewaltig sein, aber nicht durch seine eigene Macht; er wird außerordentliches Unheil anrichten, und seine Unternehmungen werden Erfolg haben; er wird Mächtige und auch das Volk der Heiligen ins Verderben stürzen.
Daniel 8:25	Infolge seiner Klugheit wird ihm der Trug, mit dem er umgeht, gelingen, und er wird hochmütigen Sinnes werden und viele unversehens zugrunde richten; dann aber, wenn er sich gegen (oder: über?) den Fürsten der Fürsten (d. h. gegen Gott) erhoben hat, wird er zerschmettert werden ohne Zutun von Menschenhand.
Daniel 8:26	Und das Gesicht von den Abend-Morgen, das dir mitgeteilt worden ist (V. 14), das ist zuverlässig; du aber verwahre das Gesicht unter Siegel (= geheim), denn es bezieht sich auf eine ferne (= späte) Zeit.”
Daniel 8:27	¶ Hierauf war ich, Daniel, ganz erschöpft und lag einige Tage krank; dann stand ich zwar wieder auf und versah meinen Dienst beim König, befand mich aber wegen des Gesichts in entsetzlicher Aufregung; da ich es mir nicht erklären konnte.
Daniel 9:1	Im ersten Regierungsjahre des Darius, des Sohnes des Ahasveros (= Xerxes), der von medischer Herkunft war und die Herrschaft über das Reich der Chaldäer erlangt hatte,
Daniel 9:2	im ersten Jahre seiner Regierung, richtete ich, Daniel, meine Aufmerksamkeit in den (heiligen) Schriften auf die Zahl der Jahre, in betreff derer das Wort des HErrn einst an den Propheten Jeremia ergangen war, daß nämlich über den Trümmern (oder: der Verödung) Jerusalems eine Zeit von siebzig Jahren*) hingehen sollte.
Daniel 9:3	So richtete ich denn mein Angesicht zu Gott dem Herrn, um ihn mit Gebet und Flehen zu suchen unter Fasten und in Sack (= Trauergewand) und Asche.
Daniel 9:4	¶ Ich betete also zum HErrn, meinem Gott, und legte mein Bekenntnis mit folgenden Worten ab: „Ach, Herr, du großer und furchtbarer Gott, der du deinen Bund und deine Gnade denen bewahrst, die dich lieben und deine Gebote halten!
Daniel 9:5	Wir haben gesündigt und unrecht getan, wir sind gottlos und ungehorsam gewesen und von deinen Geboten und deinen Satzungen abgewichen;
Daniel 9:6	wir haben auch nicht auf deine Knechte, die Propheten, gehört, die in deinem Namen zu unsern Königen und unsern Fürsten, zu unsern Vätern und dem ganzen Volk des Landes geredet haben.
Daniel 9:7	Auf deiner Seite, Herr, ist die Gerechtigkeit, auf der unsrigen aber die Schamröte im Angesicht, wie es jetzt zu Tage liegt: für die Männer von Juda und die Bewohner Jerusalems und für alle Israeliten, sie seien nahe oder fern, in all den Ländern, wohin du sie verstoßen hast wegen der Untreue, die sie sich gegen dich haben zuschulden kommen lassen.
Daniel 9:8	Ja, HErr! Uns muß die Schamröte ins Angesicht steigen, unsern Königen, unsern Fürsten und unsern Vätern, weil wir gegen dich gesündigt haben.
Daniel 9:9	Doch bei dem Herrn, unserm Gott, ist die Barmherzigkeit und die Vergebung, obschon wir uns gegen ihn aufgelehnt haben
Daniel 9:10	und der Stimme (= den Weisungen) des HErrn, unsers Gottes, nicht gehorsam gewesen sind, um nach seinen Weisungen zu wandeln, die er uns durch seine Knechte, die Propheten, vorgelegt hat.
Daniel 9:11	Ja, ganz Israel hat dein Gesetz übertreten und ist untreu gewesen, ohne deinen Weisungen Folge zu leisten. Darum ist auch der Fluch und Schwur über uns hereingebrochen, der im Gesetz Mose’s, des Knechtes Gottes, geschrieben steht (3. Mos. 25,14—39; 5. Mos. 28,15—68), weil wir gegen Gott gesündigt haben;
Daniel 9:12	und er hat nun an uns und an unseren Herrschern, die über uns regiert haben, seine Drohung in Erfüllung gehen lassen, die er ausgesprochen hat, daß er großes Unheil über uns verhängen wolle, so daß unter dem ganzen Himmel sich nirgends etwas so Schlimmes ereignet hat, wie es Jerusalem widerfahren ist.
Daniel 9:13	Ja, wie es im Gesetz Mose’s geschrieben steht, so ist all dieses Unheil über uns hereingebrochen. Dennoch haben wir den HErrn, unsern Gott, nicht dadurch versöhnt, daß wir von unsern Sünden umgekehrt wären und auf deine Wahrheit (oder: Treue) geachtet hätten.
Daniel 9:14	Darum ist der HErr auf das Unheil bedacht gewesen und hat es über uns kommen lassen; denn der HErr, unser Gott, ist gerecht in allen seinen Werken, die er vollführt; wir aber haben auf seine Stimme (= Weisungen) nicht geachtet.”
Daniel 9:15	¶ „Und nun, o Herr, unser Gott, der du dein Volk mit starker Hand aus Ägypten geführt und dir dadurch einen Namen gemacht hast bis auf den heutigen Tag: — wir haben gesündigt, haben gottlos gehandelt.
Daniel 9:16	O Herr, laß doch nach allen Erweisen deiner Gerechtigkeit (oder: Gnade) deinen Zorn und Grimm sich von deiner Stadt Jerusalem, von deinem heiligen Berge abwenden! Denn um unserer Sünden willen und wegen der Übertretungen unserer Väter ist Jerusalem und dein Volk für alle rings um uns wohnenden Völker ein Gegenstand des Hohns geworden.
Daniel 9:17	Nun aber erhöre, unser Gott, das Gebet und Flehen deines Knechtes und laß dein Angesicht über dein verwüstetes Heiligtum leuchten um deinetwillen, o Herr!
Daniel 9:18	Neige, mein Gott, dein Ohr und höre! Öffne deine Augen und sieh unsere Trümmer an und die Stadt, die nach deinem Namen genannt ist! Denn nicht auf Grund der Erweise unserer Gerechtigkeit bringen wir unser Flehen vor dich, nein, im Vertrauen auf deine große Barmherzigkeit.
Daniel 9:19	O Herr, höre! Herr, vergib! Herr, merke auf und handle ohne Verzug um deiner selbst willen, du mein Gott! Denn deine Stadt und dein Volk tragen deinen Namen.”
Daniel 9:20	¶ Während ich so noch redete und betete und meine Sünde sowie die Sünde meines Volkes Israel bekannte und mein Flehen für den heiligen Berg meines Gottes vor den HErrn, meinen Gott, brachte,
Daniel 9:21	während ich also noch mein Gebet verrichtete, kam der Mann Gabriel, den ich früher schon in dem ersten Gesicht gesehen hatte (8,15—18), eilends auf mich zu geflogen um die Zeit des Abendopfers.
Daniel 9:22	Er wollte mir Aufklärung geben und redete mich mit den Worten an: „Daniel, schon jetzt bin ich hergekommen, um dir zum richtigen Verständnis zu verhelfen.
Daniel 9:23	Als du zu beten begannst, erging ein Gotteswort, und ich bin gekommen, um dir Auskunft zu geben; denn du bist ein besonders geliebter Mann. So achte nun auf das Wort, damit du die Offenbarung genau verstehst!
Daniel 9:24	Siebzig Wochen (= Jahrwochen d. h. Wochen von 7 Jahren statt Tagen) sind über dein Volk und über deine heilige Stadt bestimmt, um den Frevel zum Abschluß zu bringen und das Maß der Sünde voll zu machen, um die Verschuldung zu sühnen und ewige Gerechtigkeit (= Heil) herbeizuführen und das Gesicht und den (Ausspruch des) Propheten zu bestätigen und ein Hochheiliges zu salben (= weihen).
Daniel 9:25	Wisse also und verstehe: Vom Ausgang des Wortes in betreff der Wiederherstellung*) und Neugründung Jerusalems bis zu einem Gesalbten, einem Fürsten, sind sieben Jahrwochen, und innerhalb von zweiundsechzig Jahrwochen**) wird es wiederhergestellt und neuerbaut sein mit Marktplätzen und Gräben (oder: Straßen), allerdings in drangsalsreichen Zeiten***).
Daniel 9:26	Und nach den zweiundsechzig Jahrwochen wird ein Gesalbter ums Leben gebracht werden ohne Richterspruch (oder: ohne daß eine Schuld an ihm wäre); und die Stadt samt dem Heiligtum wird das Kriegsvolk eines Fürsten zerstören, der heranzieht, dessen Ende aber durch eine Sturmflut eintritt; und bis zum Ende wird Krieg stattfinden, festbeschlossene Verwüstungen.
Daniel 9:27	Und wird er einen festen Bund mit der Volksmenge eine Jahrwoche lang schließen und während der Hälfte der (oder: einer) Jahrwoche Schlacht- und Speisopfer abschaffen; und an ihrer Stelle wird der Greuel der Verwüstung aufgestellt sein, und zwar so lange, bis die festbeschlossene Vernichtung sich über die Verwüstung (oder: den Verwüster) ergießt.”*)
Daniel 10:1	Im dritten Regierungsjahre des Perserkönigs Cyrus wurde dem Daniel, der auch den Namen Beltsazar führte, ein Wort geoffenbart (= eine Offenbarung zuteil), und das Wort (= diese Offenbarung) ist zuverlässig und (bezieht sich auf) große Trübsal; er aber achtete genau auf die Offenbarung und gab auf das Gesicht acht**).
Daniel 10:2	¶ In jener Zeit stellte ich, Daniel, drei volle Wochen hindurch Trauer an:
Daniel 10:3	leckere Speisen genoß ich nicht, und weder Fleisch noch Wein kam in meinen Mund; auch salbte ich mich nicht, bis drei volle Wochen vergangen waren.
Daniel 10:4	¶ Am vierundzwanzigsten Tage des ersten Monats nun befand ich mich am Ufer des großen Stromes, nämlich des Hiddekel (= Tigris);
Daniel 10:5	und als ich dort meine Augen aufschlug und Umschau hielt, sah ich da einen Mann stehen, der in Linnen gekleidet war und um die Hüften einen Gürtel von feinem Uphasgold***) trug.
Daniel 10:6	Sein Leib war wie Chrysolith, sein Gesicht leuchtete wie Blitzesschein und seine Augen wie Feuerflammen; seine Arme und Beine funkelten wie poliertes Erz; und wenn er redete, klang der Schall seiner Stimme wie das Tosen einer Volksmenge.
Daniel 10:7	Ich, Daniel, war der einzige, der die Erscheinung sah, während die Männer, die bei mir waren, die Erscheinung nicht sahen; doch befiel sie ein solcher Schrecken, daß sie flohen, um sich zu verstecken.
Daniel 10:8	So blieb ich denn allein zurück und sah diese gewaltige Erscheinung; doch alle Kraft entschwand mir: mein Gesicht entfärbte sich bis zur Unkenntlichkeit, und ich wurde völlig kraftlos.
Daniel 10:9	Als er dann laut zu reden begann und ich den Schall seiner Worte vernahm, sank ich ohnmächtig auf mein Angesicht zur Erde nieder.
Daniel 10:10	Da berührte mich plötzlich eine Hand und half mir, daß ich mich zitternd auf meine Knie und Hände erhob.
Daniel 10:11	¶ Dann sagte er zu mir: „Daniel, du vielgeliebter Mann! Gib auf die Worte acht, die ich an dich richte, und bleibe aufrecht auf deinem Platze stehen; denn ich bin jetzt eben zu dir gesandt worden.” Als er so zu mir sprach, erhob ich mich zitternd.
Daniel 10:12	Dann fuhr er fort: „Fürchte dich nicht, Daniel! Denn gleich am ersten Tage, als du deinen Sinn darauf richtetest, Belehrung zu erlangen und dich vor deinem Gott zu demütigen, haben deine Worte Erhörung gefunden. Ich hatte mich um deines Gebets willen aufgemacht, um zu kommen;
Daniel 10:13	aber der Schutzengel des Perserreichs stellte sich mir einundzwanzig Tage lang entgegen, bis mir endlich Michael, einer der obersten Engelfürsten, zu Hilfe kam, worauf ich ihn dort bei dem Schutzengel der Perserkönige allein gelassen habe
Daniel 10:14	und nun hergekommen bin, um dich wissen zu lassen, was deinem Volk am Ende der Tage widerfahren wird; denn das Gesicht bezieht sich wiederum auf (ferne) Tage” (= Tage der Endzeit).
Daniel 10:15	¶ Während er nun in dieser Weise zu mir redete, schlug ich die Augen zu Boden nieder und war sprachlos;
Daniel 10:16	doch siehe, da berührte der, welcher wie ein Mensch gestaltet war, meine Lippen, so daß ich meinen Mund wieder öffnen und reden konnte; und ich sagte zu dem, der vor mir stand: „Mein Herr, bei dem, was ich zu sehen bekam, hat mich Todesangst befallen, so daß ich keine Kraft mehr behielt.
Daniel 10:17	Und wie könnte auch ein so geringer Knecht meines Herrn (wie ich) mit einem so hohen Herrn reden? Ja, auch jetzt noch ist keine Kraft in mir geblieben, und selbst der Atem ist mir ausgegangen!”
Daniel 10:18	Da berührte der, welcher wie ein Mensch aussah, mich nochmals und verlieh mir neue Kraft
Daniel 10:19	und sagte zu mir: „Fürchte dich nicht, vielgeliebter Mann! Friede sei mit dir! Sei stark, ja sei stark!” Als er so zu mir sprach, fühlte ich mich gestärkt, so daß ich sagte: „Mein Herr möge nun reden, denn du hast mich gestärkt.”
Daniel 10:20	¶ Da erwiderte er: „Weißt du, warum ich zu dir gekommen bin? Allerdings muß ich sogleich wieder umkehren, um mit dem Schutzengel Persiens zu kämpfen; und wenn ich mit ihm fertig bin, dann kommt sogleich der Schutzengel von Griechenland herbei,
Daniel 10:21	b und kein einziger steht mir im Kampfe gegen jene (beiden) mit Entschiedenheit zur Seite außer eurem Schutzengel Michael.
Daniel 11:1	Aber auch ich habe ihm im ersten Regierungsjahre des Meders Darius als Helfer und Beschützer zur Seite gestanden.” 1021a Doch ich will dir nun verkünden, was im Buch der Wahrheit aufgezeichnet steht*).
Daniel 11:2	¶ „Und nun will ich dir die Wahrheit (= Zuverlässiges) verkünden. Wisse wohl: es werden noch drei Könige in Persien erstehen, und der vierte wird noch größeren Reichtum sammeln als alle anderen (vor ihm); und wenn er durch seinen Reichtum mächtig geworden ist, wird er alles zum Kriege gegen das Königreich der Griechen aufbieten.
Daniel 11:3	Da wird dann ein Heldenkönig auftreten und über ein gewaltiges Reich herrschen und alles ausführen, was ihm beliebt.
Daniel 11:4	Doch kaum ist er aufgetreten (oder: auf dem Höhepunkt seiner Macht angelangt), so wird sein Reich zerbrechen und nach den vier Himmelsgegenden hin zerteilt werden, aber weder an seine Nachkommen gelangen, noch bei der Macht verbleiben, mit der er geherrscht hat; vielmehr wird sein Reich zerschlagen werden und anderen zufallen mit Ausschluß von jenen.”
Daniel 11:5	¶ „Hierauf wird der König des Südreichs erstarken, doch einer von seinen Feldherren wird ihn an Macht noch übertreffen und die Herrschaft gewinnen: weithin wird sein Reich sich erstrecken.
Daniel 11:6	Nach Verlauf von Jahren aber werden sie sich verbünden; und die Tochter des Königs des Südreichs wird zu dem Könige des Nordreichs ziehen, um ein friedliches Verhältnis zu schaffen; doch dies Hilfsmittel wird sich nicht als wirksam erweisen, und seine Arme werden nicht standhalten (d. h. er wird in seiner Macht nicht bestehen bleiben), sondern sie wird preisgegeben werden mitsamt ihrem Gefolge und ihrem Kinde und dem, der sie sich seinerzeit als Gattin zugesellt hatte.”
Daniel 11:7	¶ „Doch einer von den Schößlingen aus der gleichen Wurzel, der sie entstammte, wird an der Stelle jenes (als Rächer) erstehen und gegen die Heeresmacht zu Felde ziehen*) und in eine Festung des nördlichen Königs eindringen; er wird mit ihnen (nach Gutdünken) verfahren und siegreich sein.
Daniel 11:8	Auch ihre Götter samt ihren Gußbildern und ihren kostbaren Geräten von Silber und Gold wird er als Beute nach Ägypten entführen und sich dann Jahre lang von dem König des Nordreichs fernhalten (oder: dem König des Nordreichs überlegen sein);
Daniel 11:9	dieser wird dann in das Reich des südlichen Königs eindringen, doch in sein Land zurückkehren.”
Daniel 11:10	¶ „Nun aber wird sein Sohn sich (zum Kriege) rüsten und eine Menge gewaltiger Streitkräfte zusammenbringen; er wird herankommen und (das Land) überschwemmen und überfluten und beim zweiten Zug im Kampf bis zu dessen Festung vordringen.
Daniel 11:11	Da wird der König des Südreichs erbittert werden, wird ausziehen und mit ihm, dem König des Nordreichs, kämpfen; der wird zwar ein großes Heer aufstellen, aber dies Heer wird in die Gewalt jenes fallen
Daniel 11:12	und trotz seiner Größe vernichtet werden. Dadurch wird sein Sinn stolz werden, und wenn er auch Zehntausende zu Boden streckt, wird er doch nicht die Oberhand behalten.
Daniel 11:13	Der König des Nordreichs wird nämlich nochmals ein Heer aufstellen, größer als das vorige, und nach Ablauf von Zeiten [von Jahren] mit starker und wohlgerüsteter Heeresmacht aufs neue kommen.
Daniel 11:14	Zu derselben Zeit werden viele gegen den König des Südreichs aufstehen; auch aus deinem Volk werden sich gewalttätige Leute erheben, um die Weissagung in Erfüllung gehen zu lassen, werden aber zu Fall kommen (= ihren Untergang finden).
Daniel 11:15	Dann wird der König des Nordreichs heranziehen, wird einen Wall aufwerfen und eine starke Festung erobern; und die Streitkräfte des Südreichs werden nicht standhalten; sogar dessen auserlesene Mannschaft wird keine Kraft zum Widerstand haben,
Daniel 11:16	sondern der, welcher gegen ihn herangezogen ist, wird nach seinem Gutdünken schalten, ohne daß jemand ihm zu widerstehen vermag; und er wird im Prachtlande**) festen Fuß fassen, und Verwüstung wird von ihm ausgehen***).
Daniel 11:17	Dann wird er sein Augenmerk darauf richten, das ganze Reich jenes in seine Gewalt zu bringen, indem er einen Vertrag mit ihm schließt und ihm eine junge Tochter zur Frau gibt, um (das Land) zugrunde zu richten; aber es wird nicht zustande kommen und [ihm] nicht gelingen.
Daniel 11:18	Da wird er denn sein Augenmerk auf die Küstenländer richten und viele erobern; aber ein Heerführer wird seinem Hohnlachen ein Ende machen und sein Höhnen ihm übel (oder: siebenfach) heimzahlen.
Daniel 11:19	Hierauf wird er sein Augenmerk auf die Festungen seines Landes richten, dabei aber straucheln und zu Fall kommen und für immer verschwinden.
Daniel 11:20	An seine Stelle wird dann ein anderer treten, der einen Gelderpresser (oder: Eintreiber der Abgaben) durch das Prachtland seines Reiches ziehen läßt; doch schon nach einigen Tagen wird er unschädlich gemacht, und zwar weder durch Zorn noch durch Krieg.”
Daniel 11:21	¶ „An seiner Statt wird dann ein verworfener Mensch auftreten, dem die königliche Würde nicht zugedacht war; aber er wird unversehens kommen und sich der Herrschaft durch Ränke bemächtigen.
Daniel 11:22	Die heranflutenden Heere werden vor ihm weggeschwemmt werden, und zerschmettert wird sogar der Bundesfürst;
Daniel 11:23	denn sogleich nach seiner Befreundung mit ihm wird er Trug üben und heranziehen und trotz seiner geringen Streitkräfte Macht (oder: den Sieg) gewinnen.
Daniel 11:24	Unversehens wird er in die fettesten (oder: reichsten) Gegenden einer Landschaft einfallen und Dinge verüben, die weder seine Väter noch die Väter seiner Väter verübt haben, Raub, Beute und Güter wird er verschwenderisch unter sie verteilen und gegen feste Plätze seine Anschläge richten, allerdings nur eine Zeitlang.”
Daniel 11:25	¶ „Hierauf wird er seine Macht und seinen Mut gegen den König des Südreichs aufbieten mit einem großen Heer; und der König des Südreichs wird mit großer und überaus starker Heeresmacht in den Krieg ziehen, jedoch nicht standhalten; denn man wird Anschläge gegen ihn ersinnen,
Daniel 11:26	und die eigenen Tischgenossen werden seinen Untergang herbeiführen: sein Heer wird weggeschwemmt, und viele Erschlagene werden fallen.
Daniel 11:27	Die beiden Könige aber werden im Herzen auf Arglist sinnen und an einem Tische (speisend oder: sitzend) sich gegenseitig belügen; doch wird es nicht gelingen, denn das Ende steht noch aus bis zu der (von Gott) bestimmten Zeit.
Daniel 11:28	Darauf wird er (d. h. der König des Nordreiches) mit großem Reichtum in sein Land zurückkehren, sein Herz aber wird gegen den heiligen Bund gerichtet sein; er wird (den Plan) auch ausführen und dann in sein Land zurückkehren.”
Daniel 11:29	¶ „Zur bestimmten Zeit wird er dann wieder gegen das Südreich ziehen, doch wird es dieses zweite Mal nicht so gehen wie zuerst;
Daniel 11:30	denn Schiffe aus Kitthim*) werden sich ihm entgegenstellen, so daß er den Mut verliert; da wird er umkehren und seinen Grimm an dem heiligen Bunde auslassen und nach der Heimkehr sein Augenmerk auf die richten, welche vom heiligen Bunde abfallen.”
Daniel 11:31	¶ „Da werden dann Truppen von ihm (entsandt) dastehen und das Heiligtum, die Burg, entweihen; das tägliche Opfer werden sie abschaffen und den Greuel der Verwüstung aufstellen (vgl. 9,27).
Daniel 11:32	Durch verführerische Worte wird er die, welche am Bunde freveln (oder: zu freveln geneigt sind), zum Treubruch verleiten; aber das Volk derer, die ihren Gott kennen, wird fest bleiben und danach handeln.
Daniel 11:33	Und die Verständigen unter dem Volk werden gar viele zum Aufmerken (oder: zur Einsicht) bringen, aber durch Schwert und Feuer, durch Gefängnis und Ausplünderung eine Zeitlang niedergehalten werden.
Daniel 11:34	Bei diesem ihrem Unterliegen wird ihnen zwar eine kleine Hilfe zuteil werden, aber viele werden sich ihnen nur aus Heuchelei anschließen.
Daniel 11:35	Auch von den Einsichtigen werden manche den Untergang finden, damit eine Läuterung, eine Sichtung und Reinigung bei ihnen bewirkt werde bis zur Endzeit; denn die (von Gott) bestimmte Zeit steht immer noch aus.”
Daniel 11:36	¶ „Der König wird alsdann nach seinem Gutdünken handeln, sich überheben und sich gegen jeden Gott groß dünken; er wird auch gegen den Gott der Götter unerhörte Reden führen und dabei Erfolg haben, bis das Maß des (göttlichen) Zornes voll ist; denn was beschlossen ist, kommt zur Ausführung.
Daniel 11:37	Auch um die Götter seiner Väter wird er sich nicht kümmern und weder dem Lieblingsgott der Frauen*) noch irgend einem anderen Gott Beachtung schenken, sondern über alle sich erheben.
Daniel 11:38	An ihrer Stelle wird er den Gott der Burgen verehren, und einen Gott, den seine Väter nicht gekannt haben**), wird er mit Gold und Silber, mit Edelsteinen und Kleinodien ehren.
Daniel 11:39	In die festen Plätze wird er Kriegsvolk (oder: die Anhänger) des fremden Gottes legen; wer diesen anerkennt, den wird er mit Ehren überhäufen und ihnen Gewalt über viele verleihen und zur Belohnung Land unter sie verteilen.”
Daniel 11:40	¶ „In der Endzeit aber wird der König des Südreichs feindlich mit ihm zusammenstoßen. Da wird dann der König des Nordreichs mit Wagen und Reitern und vielen Schiffen gegen ihn anstürmen und in die Länder (des Südens) eindringen und sie überschwemmen und überfluten.
Daniel 11:41	Dabei wird er auch in das Prachtland (V. 16) einfallen, und Zehntausende werden ihren Untergang finden; folgende aber werden seiner Gewalt entgehen: Edom und Moab und der Hauptteil (oder: Rest) der Ammoniter.
Daniel 11:42	Dann wird er seine Hand weiter nach Ländern ausstrecken; auch das Land Ägypten wird ihm nicht entgehen,
Daniel 11:43	sondern er wird sich der Gold- und Silberschätze und überhaupt aller Kostbarkeiten Ägyptens bemächtigen, und Libyer und Äthiopier werden in seinem Gefolge sein.
Daniel 11:44	Aber Gerüchte aus dem Osten und aus dem Norden werden ihn erschrecken, und in höchster Wut wird er ausziehen, um viele zu vernichten und zu vertilgen.
Daniel 11:45	Und er wird seine Palastgezelte (= Prunkzelte) zwischen dem großen Meere und dem Berge der heiligen Pracht***) aufschlagen; dann aber wird sein Ende ihn ereilen, ohne daß jemand ihm zu Hilfe kommt.”
Daniel 12:1	„Zu jener Zeit nämlich wird Michael auftreten, der große Engelfürst, der deine Volksgenossen beschützt, und es wird eine Zeit der Bedrängnis eintreten, wie noch keine dagewesen ist, seitdem es Völker gibt, bis zu jener Zeit; aber dein Volk wird in jener Zeit gerettet werden, nämlich ein jeder, der sich im Buch (des Lebens) aufgezeichnet findet.
Daniel 12:2	Und viele von denen, die im Staube der Erde schlafen, werden erwachen, die einen zu ewigem Leben, die anderen zu Schmach, zu ewigem Abscheu.
Daniel 12:3	Die Verständigen aber werden leuchten wie der Glanz der Himmelsfeste, und die, welche viele zur Gerechtigkeit geführt haben, wie die Sterne in alle Ewigkeit” (vgl. Matth. 13,43).
Daniel 12:4	¶ „Du aber, Daniel, halte das Gesagte (= diese Offenbarungen) unter Verschluß (= geheim) und versiegle das Buch bis zur Endzeit; viele werden es dann durchforschen, und so wird die Erkenntnis zunehmen.”
Daniel 12:5	¶ Als ich, Daniel, mich nun umschaute, sah ich zwei andere (Engel) dastehen, den einen auf diesem, den andern auf jenem Ufer des Stromes;
Daniel 12:6	und der eine sagte zu dem in Linnen gekleideten Manne, der (jetzt) über den Fluten des Stromes stand: „Wie lange (wird es noch dauern, bis) das Ende dieser wunderbaren Dinge (eintritt)?”
Daniel 12:7	Da hörte ich den in Linnen gekleideten Mann, der über den Fluten des Stromes stand; er erhob seine rechte und seine linke Hand zum Himmel und schwur bei dem ewig Lebenden: „Noch eine Zeit, (zwei) Zeiten und eine halbe Zeit (d. h. es dauert noch ein Jahr und zwei Jahre und ein halbes Jahr; vgl. 7,25); und sobald die Macht des Zerstörers des heiligen Volkes ihr Ende erreicht hat, dann wird dies alles sich erfüllen!”
Daniel 12:8	¶ Ich hörte dies wohl, verstand es aber nicht und fragte deshalb: „Mein Herr, was wird der Ausgang (oder: das letzte) von diesen dingen sein?”
Daniel 12:9	Da antwortete er: „Gehe, Daniel! Denn die Offenbarungen (V. 4) sollen verschlossen (= verborgen) und versiegelt bleiben bis zur Endzeit.
Daniel 12:10	Viele werden ausgesondert, gereinigt und geläutert werden, aber die Gottlosen werden gottlos handeln; und kein Gottloser wird Verständnis dafür haben, während die Verständigen es verstehen werden.
Daniel 12:11	Und von der Zeit an, wo das tägliche Opfer abgeschafft und der Greuel der Verwüstung aufgestellt wird, sind es (= vergehen) 1290 Tage.
Daniel 12:12	Wohl dem, der da ausharrt und 1335 Tage erreicht!
Daniel 12:13	Du aber gehe hin, dem Ende (oder: der Endzeit) entgegen! Du darfst nun ruhen und wirst zu deinem Lose (oder: Anteil) aufstehen am Ende der Tage.”
Hosea 1:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an Hosea, den Sohn Beeri’s, ergangen ist in den Tagen der judäischen Könige Ussia, Jotham, Ahas und Hiskia und in den Tagen des israelitischen Königs Jerobeam, des Sohnes des Joas*).
Hosea 1:2	¶ Als der HErr zum erstenmal mit Hosea redete, (= sich dem Hosea offenbarte), sagte der HErr zu Hosea: „Gehe hin, nimm dir ein Dirnenweib und**) Dirnenkinder! Denn das Land ist ehebrecherisch (= bundesbrüchig oder: treulos) vom HErrn abgefallen (und ganz zur Dirne geworden).”
Hosea 1:3	¶ Da ging (Hosea) hin und heiratete Gomer, die Tochter Diblaims; die wurde guter Hoffnung und gebar ihm einen Sohn.
Hosea 1:4	Da sagte der HErr zu ihm: „Gib ihm den Namen ‘Jesreel’ (d. h. Gott sät aus oder: zerstreut)! Denn schon in nächster Zeit will ich für das zu Jesreel vergossene Blut das Strafgericht am Hause Jehu’s vollziehen und dem Königtum des Hauses Israel ein Ende machen,
Hosea 1:5	auch will ich an jenem (oder: am selben) Tage den Bogen (oder: die Stärke) Israels zerbrechen in der Talebene Jesreel.”
Hosea 1:6	¶ Hierauf wurde sie abermals guter Hoffnung und gebar eine Tochter; da sagte er (d. h. der HErr) zu ihm: „Gib ihr den Namen ‘Ungeliebt’! Denn ich will fortan dem Hause Israel keine Liebe mehr erweisen, daß ich ihnen immerfort Erbarmen gewähren sollte.
Hosea 1:7	Aber dem Hause Juda will ich Erbarmen erweisen und ihnen Rettung schaffen durch (mich), den HErrn, ihren Gott; nicht aber will ich ihnen Rettung schaffen durch Bogen, Schwert und Krieg (oder: Waffen), auch nicht durch Rosse und Reiter.”
Hosea 1:8	¶ Als sie dann die ‘Ungeliebt’ entwöhnt hatte, wurde sie nochmals guter Hoffnung und gebar einen Sohn.
Hosea 1:9	Da sagte der HErr: „Gib ihm den Namen ‘Nicht-mein-Volk’, denn ihr seid nicht mein Volk, und ich gehöre nicht (mehr) zu euch”*).
Hosea 2:1	(Dereinst) jedoch wird die Zahl der Kinder Israel dem Sand am Meer gleichen, der sich nicht messen und nicht zählen läßt; und es wird geschehen: statt daß man jetzt zu (oder: von) ihnen sagt: „Ihr seid ‘Nichtmeinvolk’”, werden sie „Söhne des lebendigen Gottes” genannt werden.
Hosea 2:2	Dann werden die Kinder Juda und die Kinder Israel sich zusammentun und über sich ein Oberhaupt setzen und aus dem Lande**) hinaufziehen; denn groß ist der Tag von Jesreel.
Hosea 2:3	Sagt zu eurem Bruder (oder: nennt euren Bruder): „Mein Volk” und zu eurer Schwester „Gnadenreiche (oder: Vielgeliebte)!”
Hosea 2:4	¶ „Stellt eure Mutter zur Rede, ja zur Rede — sie ist ja nicht mehr mein Weib, und ich bin nicht ihr Mann —, daß sie die (Zeichen ihrer) Buhlerei aus ihrem Gesicht und die (Zeichen ihrer) Ehebrecherei von ihrem Busen wegschaffe!
Hosea 2:5	Sonst werde ich sie nackt ausziehen und sie so hinstellen, wie sie am Tage ihrer Geburt war, mache sie der Wüste gleich, lasse sie werden wie Ödland und lasse sie vor Durst sterben.
Hosea 2:6	Auch ihren Kindern will ich keine Liebe mehr erweisen, weil sie Kinder einer Dirne sind;
Hosea 2:7	denn ihre Mutter hat Ehebruch begangen, ihre Erzeugerin sich mit Schande bedeckt; sie hat ja doch gesagt: ‘Ich will meinen Liebhabern nachgehen, die mir mein Brot und mein Wasser, meine Wolle und meinen Flachs, mein Öl und meine Getränke geben!’”
Hosea 2:8	¶ „Darum will ich ihr nunmehr den Weg mit Dornen verzäunen und eine Mauer vor ihr aufführen, daß sie ihre Pfade nicht mehr finden soll.
Hosea 2:9	Wenn sie dann ihren Buhlen nachläuft, ohne sie zu erreichen, und wenn sie nach ihnen sucht, ohne sie zu finden, so wird sie sagen: ‘Ich will mich (lieber) aufmachen und zu meinem ersten Manne zurückkehren; denn damals ging es mir besser als jetzt’.
Hosea 2:10	Sie ist sich (aber) nicht bewußt geworden, daß ich es bin, der ihr das Getreide, den Wein und das Öl gegeben und ihr das viele Silber und Gold geschenkt hat, das sie für den Baalsdienst verwandt haben.
Hosea 2:11	Darum will ich mein Getreide zu seiner Zeit und meinen Wein zur bestimmten Stunde zurückhalten und will ihr meine Wolle und meinen Flachs entziehen, die ihr zur Bekleidung dienen sollten
Hosea 2:12	Vielmehr will ich nunmehr ihre Blöße vor den Augen ihrer Buhlen aufdecken — niemand soll sie meiner Hand (= Strafgewalt) entreißen! —
Hosea 2:13	und ich will all ihrer Lust ein Ende machen, ihren Festen und Neumonden, ihren Sabbaten und all ihren Feiertagen,
Hosea 2:14	und will ihre Weinstöcke und ihre Feigenbäume verwüsten, von denen sie gesagt hat:’Diese sind mein Buhllohn, den meine Liebhaber mir gegeben haben’. Ich will sie in eine Wildnis verwandeln, daß die Tiere des Feldes sie abfressen.
Hosea 2:15	So will ich das Strafgericht für die Festtage der Baalgötzen an ihr vollziehen, an denen sie ihnen Rauchopfer dargebracht und sich mit ihren Ringen und Geschmeiden geschmückt hat und ihren Buhlen nachgelaufen ist, während sie mich vergaß!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Hosea 2:16	¶ „Darum wisse wohl: ich will sie locken (= ihr freundlich zureden) und sie in die Wüste führen und ihr dort zu Herzen reden
Hosea 2:17	und will ihr von dort aus ihre Weinberge wieder zuweisen und das Tal Achor (d. h. das Tal des Unglücks, der Betrübnis; Jos. 7,26) zur Pforte der Hoffnung machen. Dann wird sie dort willfährig werden*) wie in den Tagen ihrer Jugend, wie zu der Zeit, als sie aus dem Lande Ägypten heraufzog.”
Hosea 2:18	¶ „Alsdann, an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „wirst du mich ‘mein Mann (oder: Gemahl)’ nennen und mich nicht mehr ‘mein Baal (oder: Eheherr)’ nennen**);
Hosea 2:19	und ich will die Namen der Baalgötzen aus ihrem Munde verschwinden lassen, so daß sie fortan mit ihren Namen nicht mehr angerufen (oder: erwähnt) werden.
Hosea 2:20	Ich will auch an jenem Tage einen Bund zu ihren Gunsten mit den Tieren des Feldes, mit den Vögeln des Himmels und mit dem Gewürm des Erdbodens schließen, will Bogen, Schwerter und alles Kriegsgerät zerbrechen und aus dem Lande wegschaffen und sie in Sicherheit sich niederlegen lassen.
Hosea 2:21	Und ich will dich mir verloben auf ewig, ja, ich will dich mir verloben auf Grund von Gerechtigkeit und Recht (d. h. rechtskräftig und gesetzlich), in Liebe und Erbarmen,
Hosea 2:22	und will dich mir verloben in Treue, und du sollst mich, den HErrn, erkennen lernen.
Hosea 2:23	Und dann, an jenem Tage, da werde ich willfährig sein” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da werde ich dem Himmel zu Willen sein, und dieser wird der Erde zu Willen sein,
Hosea 2:24	und die Erde wird dem Getreide, dem Most und dem Öl zu Willen sein, und diese werden Jesreel (d. h. dem, den Gott sät oder: einpflanzt = Israel) zu Willen sein.
Hosea 2:25	Und ich will sie***) mir im Lande (oder: in das Land) fest einpflanzen und der ‘Ungeliebten’ Liebe erweisen und will zum ‘Nichtmeinvolk’ sagen: Mein Volk bist du!’ und dieses wird rufen: ‘Mein Gott (bist du)!’”
Hosea 3:1	Hierauf sagte der HErr zu mir: „Gehe noch einmal hin und liebe ein Weib, das sich von einem andern lieben läßt und Ehebruch treibt, gleichwie der HErr die Kinder Israel liebt, obwohl sie sich fremden Göttern zuwenden und Liebhaber von Traubenkuchen sind.”
Hosea 3:2	So erkaufte ich mir denn (ein Weib) um fünfzehn Silberstücke und um anderthalb Scheffel Gerste,
Hosea 3:3	sagte aber zu ihr: „Viele Tage lang sollst du mir still dasitzen, ohne Untreue zu begehen und ohne einem (andern) Manne anzugehören; und auch ich selbst werde nicht zu dir kommen (= eingehen).”
Hosea 3:4	Denn lange Zeit sollen die Kinder Israel still dasitzen ohne König und ohne Fürsten, ohne Schlachtopfer und ohne Malstein (1. Mos. 28,18), ohne priesterliches Schulterkleid (2. Mos. 28,4) und ohne Hausgötzen (1. Mos. 31,19).
Hosea 3:5	Danach werden die Israeliten umkehren, werden den HErrn, ihren Gott, und David, ihren König, suchen und voll banger Furcht zum HErrn und zu seiner Güte*) hineilen in der Späte (oder: am Ende) der Tage.
Hosea 4:1	Vernehmt das Wort des HErrn, ihr Kinder Israel! Denn der HErr erhebt eine Anklage gegen die Bewohner des Landes, weil keine Treue, keine Liebe (oder: Frömmigkeit) und keine Gotteserkenntnis im Lande mehr vorhanden ist:
Hosea 4:2	man schwört (falsch) und lügt, man mordet und stiehlt, man treibt Ehebruch und verübt Gewalttaten, so daß Blutschuld sich an Blutschuld reiht.
Hosea 4:3	Darob muß das Land trauern (oder: verfallen), und alles, was darin wohnt, welkt dahin bis zu den Tieren des Feldes und den Vögeln des Himmels; ja selbst die Fische im Meer vergehen!
Hosea 4:4	¶ Doch niemand möge Beschuldigungen erheben und niemand spreche Tadel aus! Dein (ganzes) Volk gleicht ja den Priestern, gegen die sie Beschuldigungen erheben**).
Hosea 4:5	So wirst du (Priester)***) denn zu Fall kommen am hellen Tage, und auch die Prophetenschaft wird mit dir zu Fall kommen bei Nacht, und ich will deine Mutter†) vernichten,
Hosea 4:6	und mein Volk fällt mit ihnen der Vernichtung anheim aus Mangel an Erkenntnis. Weil du, Priester***), die Erkenntnis verworfen hast, verwerfe auch ich dich, daß du mir nicht mehr als Priester dienen sollst; und weil du das Gesetz (oder: die Weisung oder: Unterweisung) deines Gottes vergessen hast, will auch ich deine Kinder vergessen.
Hosea 4:7	Je mehr ihrer wurden, desto mehr haben sie gegen mich gesündigt; darum will ich ihre Ehre in Schande verwandeln††).
Hosea 4:8	Die Sündopfer meines Volkes verzehren sie, und nach seinen Schuldopfern steht ihr Verlangen.
Hosea 4:9	So soll es denn den Priestern ebenso ergehen wie dem Volke: Ich will sie für ihren Wandel büßen lassen und ihnen nach ihrem ganzen Tun vergelten:
Hosea 4:10	wenn sie essen, sollen sie nicht satt werden; wenn sie der Wollust pflegen, sollen sie kinderlos bleiben; denn sie haben es aufgegeben, sich um den HErrn zu kümmern.
Hosea 4:11	¶ Unzucht (oder: Abgötterei), Wein und Most benehmen den Verstand.
Hosea 4:12	Mein Volk befragt sein hölzernes Götzenbild, und sein Stab muß ihm Auskunft geben; denn der Geist der Abgötterei hat sie betört, daß sie ihren Gott treulos verlassen haben und Götzendienst treiben.
Hosea 4:13	Auf den Höhen der Berge bringen sie Schlachtopfer dar und lassen Weihrauch aufsteigen auf den Hügeln, unter Eichen, Pappeln und Terebinthen, deren Schatten ja so lieblich ist! Daher kommt es, daß eure Töchter Unzucht treiben und eure jungen Frauen Ehebruch begehen.
Hosea 4:14	An euren Töchtern will ich es nicht ahnden, daß sie Unzucht treiben, auch nicht an euren jungen Frauen, daß sie Ehebruch begehen; denn sie selbst (die Priester) gehen ja mit den Buhldirnen abseits und bringen mit den Tempelbuhlerinnen Schlachtopfer dar; so kommt denn das Volk, dem es an Einsicht gebricht, zu Fall!
Hosea 4:15	¶ Magst du, Israel, auch Götzendienst treiben, so möge doch Juda sich nicht verschulden! Geht also nicht nach Gilgal und zieht nicht nach Beth-Awen*) hinauf und schwört nicht (in Beerseba): „So wahr der HErr lebt!”
Hosea 4:16	Wenn Israel widerspenstig geworden ist wie eine störrige Kuh, kann der HErr sie da so weiden lassen wie ein Lamm auf weiter Trift?
Hosea 4:17	Ein Götzengesell ist Ephraim, eine Gesellschaft von Zechern.
Hosea 4:18	Ist ihr Zechgelage zu Ende, so geben sie sich der Unzucht hin: leidenschaftlich verliebt sind seine Schildträger (= Fürsten) in Schande.
Hosea 4:19	Der Sturmwind soll sie in seine Fittiche wickeln, so daß sie zu schanden werden ob ihren Altären!
Hosea 5:1	Vernehmt dieses, ihr Priester, und merkt auf, ihr vom Hause Israel! Und ihr (Herren) vom Hofe des Königs, gebt acht! Denn euch steht das Gericht bevor, weil ihr eine Schlinge für Mizpa geworden seid und ein ausgespanntes Fangnetz auf dem Thabor
Hosea 5:2	und eine tiefe Fallgrube zu Sittim**); ich aber werde für sie alle eine Zuchtrute werden!
Hosea 5:3	Ich kenne Ephraim wohl, und Israel ist mir nicht verborgen; denn soeben erst hast du Ehebruch (= Götzendienst) getrieben, Ephraim, und Israel hat sich verunreinigt.
Hosea 5:4	Ihr ganzes Tun gestattet ihnen nicht, zu ihrem Gott umzukehren; denn der Geist der Abgötterei wohnt in ihrem Herzen, und Erkenntnis des HErrn besitzen sie nicht.
Hosea 5:5	So legt denn der Hochmut (oder: Stolz) Israels***) offen Zeugnis gegen ihn ab (d. h. klagt ihn offen an), und Ephraim kommt durch seine Verschuldung zu Fall; es wird auch Juda mit ihnen zu Fall kommen.
Hosea 5:6	Mit ihrem Kleinvieh und ihren Rindern kommen sie zwar, um den HErrn zu suchen, werden ihn aber nicht finden: er hat sich von ihnen losgesagt.
Hosea 5:7	Sie haben Treubruch gegen den HErrn begangen, denn sie haben ein Geschlecht von unechten Kindern (= Bastardkindern) gezeugt; nunmehr (oder: daher) wird das Neumondsopferfest†) sie verzehren mitsamt ihrem Erbbesitz.
Hosea 5:8	¶ Stoßt in die Posaune zu Gibea, in die Trompete zu Rama! Schlagt Lärm in Beth-Awen, setzt Benjamin in Schrecken!
Hosea 5:9	Ephraim wird zur Einöde werden am Tage des Strafgerichts; was ich den Stämmen Israels angekündigt habe, trifft unfehlbar ein!
Hosea 5:10	¶ Juda’s Fürsten sind wie Leute geworden, welche die Grenzsteine verrücken: über sie lasse ich meinen Zorn sich ergießen wie Wasser.
Hosea 5:11	Unterdrückt ist Ephraim, zerschlagen vom Strafgericht, weil es ihm beliebte, hinter dem Nichtigen (d. h. den nichtigen Götzen) herzulaufen.
Hosea 5:12	Ich aber bin für Ephraim wie die Motte gewesen und für das Haus Juda wie Wurmfraß.
Hosea 5:13	Als nun Ephraim seine Krankheit erkannte und Juda seine eiternde Wunde, da wandte Ephraim sich an Assyrien, und das Reich Juda sandte zum Großkönig (vgl. Jes. 36,4); der aber vermag euch nicht gesund zu machen und wird eure eiternde Wunde nicht heilen;
Hosea 5:14	denn ich trete gegen Ephraim auf wie ein Löwe und gegen das Haus Juda wie ein junger Leu: ich, ich zerreiße und gehe davon, trage (den Raub) hinweg, ohne daß jemand Rettung bringen kann.
Hosea 5:15	¶ Ich will davongehen, mich an meine Wohnstätte zurückbegeben, bis sie sich schuldig fühlen und mein Angesicht suchen; wenn sie in Not sind, werden sie ernstliches Verlangen nach mir tragen (und sprechen):
Hosea 6:1	„Kommt, laßt uns zum HErrn umkehren! Denn er hat uns zerrissen und wird uns auch wieder heilen; er hat uns (blutig) geschlagen und wird uns auch verbinden;
Hosea 6:2	schon nach zwei Tagen wird er uns genesen lassen, am dritten Tage uns wieder aufhelfen, daß wir vor seinen Augen (= in seiner Hut) leben (oder: neues Leben haben).
Hosea 6:3	So laßt uns denn zur Erkenntnis kommen, ja der Erkenntnis des HErrn nachtrachten! Er wird so sicher erscheinen wie das Morgenlicht und wird über uns (oder: zu unserm Heil) kommen wie der Regen, wie der Spätregen (= Frühjahrsregen), der das Land tränkt.”
Hosea 6:4	¶ „Was soll ich dir (oder: für dich) tun, Ephraim? was soll ich dir (oder: für dich) tun, Juda? Eure Liebe gleicht ja doch dem Morgengewölk und dem Tau, der gar bald vergeht.
Hosea 6:5	Darum habe ich dreingeschlagen*) durch die Propheten, habe sie auf Grund der Drohworte meines Mundes erschlagen; und mein Strafgericht ist sichtbar geworden wie das Licht.
Hosea 6:6	Denn an Liebe habe ich Wohlgefallen, aber nicht an Schlachtopfern, und an Gotteserkenntnis mehr als an Brandopfern”” (vgl. Matth. 9,13).
Hosea 6:7	¶ „Sie aber haben in Adam**) den Bund gebrochen, sind dort treulos von mir abgefallen.
Hosea 6:8	Gilead ist eine Stadt von Verbrechern, voll von Blutspuren;
Hosea 6:9	und wie Straßenräuber auflauern, so mordet die Genossenschaft (oder: Rotte) der Priester auf der Straße nach Sichem; ja, Schändliches haben sie verübt!
Hosea 6:10	Im Hause Israel habe ich Grauenhaftes gesehen: dort hat Ephraim sich dem Götzendienst ergeben und Israel sich verunreinigt.
Hosea 6:11	Auch dir, Juda, ist eine Ernte bereitet, wenn ich das Geschick meines Volkes wende!”***)
Hosea 7:1	„So oft ich Israel heilen will, treten die Verschuldung Ephraims und die Bosheit Samaria’s klar zu Tage; denn sie verüben Trug (oder: Meineid), brechen als Diebe (in die Häuser) ein, plündern draußen als Räuberbanden.
Hosea 7:2	Sie sagen sich nicht in ihrem Herzen, daß ich all ihrer Bosheit eingedenk bin; nunmehr stehen ihre Missetaten rings um sie her und sind vor meinen Augen offenbar.
Hosea 7:3	Mit ihrer Bosheit erfreuen sie den König und mit ihrer Falschheit die Fürsten.
Hosea 7:4	Sie sind allesamt Ehebrecher, gleichen einem geheizten Backofen, den der Bäcker nur vom Anmengen (oder: Kneten) des Teigs bis zu seiner Gärung zu schüren aufhört.
Hosea 7:5	Am Geburtstag unsers Königs machen die Fürsten ihn (oder: sich) krank mit der Glut des Weins; er wechselt Händedruck mit den Spöttern (oder: mit denen, die ihn zum Narren haben)*).
Hosea 7:6	Denn es brennt wie ein Ofen ihr Herz in ihrer Arglist; die ganze Nacht hindurch schläft ihr Zorn, am Morgen aber brennt er wie loderndes Feuer.
Hosea 7:7	Sie glühen allesamt wie ein Backofen und verzehren (oder: vernichten) ihre Richter (= Herrscher). Alle ihre Könige sind gefallen (oder: gestürzt), ohne daß einer von ihnen mich angerufen hätte.”
Hosea 7:8	¶ „Ephraim tritt in Verkehr mit den Völkern; Ephraim ist wie ein Brotkuchen geworden, den man nicht umgewandt hat.
Hosea 7:9	Ausländer haben seine Kraft verzehrt, ohne daß er es merkt; schon ist graues Haar auf sein Haupt gesprengt, ohne daß er es merkt.
Hosea 7:10	Wiewohl aber der Stolz Israels offen Zeugnis gegen sie ablegt (vgl. 5,5), sind sie doch nicht zum HErrn, ihrem Gott, umgekehrt und haben ihn trotz alledem nicht aufgesucht;
Hosea 7:11	nein, Ephraim ist einer einfältigen Taube gleich geworden, ist ohne Verstand: Ägypten rufen sie an und laufen nach Assyrien!
Hosea 7:12	Sobald (oder: So oft) sie hinlaufen, breite ich mein Fangnetz über sie aus, hole sie wie Vögel des Himmels herunter, züchtige sie, wie es ihrer Gemeinde angekündigt worden ist (vgl. 5. Mos. 28,15 ff.).
Hosea 7:13	Wehe ihnen, daß sie von mir gewichen sind! Verderben (oder: Fluch) über sie, daß sie treulos von mir abgefallen sind! Und ich sollte sie erlösen (oder: retten), da sie doch Lügen gegen mich reden
Hosea 7:14	und nicht von Herzen zu mir schreien, wenn sie auf ihren Lagern (oder: Betplätzen) heulen? Um Getreide und Most ritzen sie sich blutig und verlassen mich treulos,
Hosea 7:15	obwohl doch ich ihre Arme geübt und stark gemacht habe; aber gegen mich sind sie feindlich gesinnt.
Hosea 7:16	Sie wenden sich zum Baal hin, sie sind wie ein Bogen mit schlaffer Sehne geworden. Ihre Fürsten sollen durchs Schwert fallen wegen des Trotzes ihrer Zunge: das wird Hohnlachen über sie hervorrufen im Lande Ägypten!”
Hosea 8:1	„(Setze) die Posaune an den Mund! Ein dem Adler gleicher Feind stürzt sich**) auf das Haus des HErrn zur Strafe dafür, daß sie meinen Bund übertreten und gegen mein Gesetz sich aufgelehnt haben.
Hosea 8:2	Sie werden mir nun laut zurufen: ‘Mein Gott, wir kennen dich ja, wir Israeliten!’
Hosea 8:3	Israel hat das Heil zurückgestoßen (oder verworfen): — der Feind soll es dafür verfolgen (= vor sich her jagen)!
Hosea 8:4	Sie haben Könige eingesetzt, aber ohne mein Geheiß, haben Fürsten bestellt, doch ohne daß ich darum wußte. Von ihrem Silber und Gold haben sie sich Götzenbilder gemacht, nur damit sie (d. h. die Bilder) zerschlagen werden.
Hosea 8:5	Verhaßt ist mir dein Stierdienst, Samaria: mein Zorn ist gegen sie entbrannt! Wie lange sollen sie sich noch der Straflosigkeit erfreuen?
Hosea 8:6	Denn aus Israel stammt dieses (Stierbild); ein Werkmeister (oder: Künstler) hat es angefertigt; aber es ist kein Gott, sondern zu Splittern soll er zerschlagen werden, der Stier von Samaria!
Hosea 8:7	Denn Wind säen sie, und Sturm ernten sie, eine Saat, die keine Halme treibt und kein Brotkorn gibt; sollte sich auch Brotkorn geben, so würden doch Fremde es verschlingen.
Hosea 8:8	Verschlungen (= vernichtet) ist Israel, vereinsamt ist Ephraim; schon stehen sie unter den Völkern da wie ein Gefäß, nach dem niemand Verlangen trägt.
Hosea 8:9	Denn sie sind nach Assyrien gezogen — ein Wildesel, der einsam für sich läuft, ist Ephraim —: Liebesgeschenke haben sie dargebracht.
Hosea 8:10	Mögen sie solche auch darbringen unter den Völkern: nunmehr will ich sie ins Gedränge bringen, und sie sollen bald aufhören, dem Könige unter den Fürsten***) Tribut darzubringen.
Hosea 8:11	Denn zahlreiche Altäre hat Ephraim sich zum Sündigen gebaut, und zur Versündigung sind ihm die Altäre auch geworden.
Hosea 8:12	Mag ich ihm auch meine Weisungen tausendmal vorschreiben: — sie werden von ihm als etwas Unbekanntes (oder: Unverständliches) angesehen.
Hosea 8:13	Schlachtopfer lieben sie, so schlachten sie; Fleisch lieben sie, so essen sie es: der HErr hat kein Wohlgefallen an ihnen. Nunmehr wird er (oder: werde ich) ihrer Schuld gedenken und sie für ihre Sünden strafen: nach Ägypten müssen sie zurückkehren!
Hosea 8:14	Weil Israel den, der es geschaffen hat, vergessen und sich Paläste gebaut, und weil Juda feste Städte in großer Zahl angelegt hat, will ich Feuer gegen seine Städte senden (oder: an seine Städte legen): das soll seine Prachtbauten (oder: Bollwerke) verzehren!”
Hosea 9:1	Freue dich nicht, Israel, (frohlocke) nicht wie die Heidenvölker, daß du von deinem Gott ehebrecherisch (= treulos) abgefallen bist und gern Buhlerlohn (vgl. 2,7 u. 1,4) auf allen Getreidetennen angenommen hast!
Hosea 9:2	denn Tenne und Kelter werden sie nicht nähren (oder: verpflegen), und der Most wird ihre Hoffnung täuschen.
Hosea 9:3	Sie sollen im Lande des HErrn nicht wohnen bleiben, sondern Ephraim muß nach Ägypten zurückkehren, und in Assyrien werden sie unreine Speisen genießen.
Hosea 9:4	Dann werden sie dem HErrn keine Weinspenden mehr ausgießen, und ihre Schlachtopfer werden ihm nicht mehr wohlgefällig sein; nein, wie Trauerbrot wird ihre Speise sein: alle, die davon essen, verunreinigen sich dadurch; denn ihre Speise dient nur der Stillung ihres Hungers, ins Haus des HErrn gelangt sie nicht.
Hosea 9:5	Was wollt ihr dann beginnen an Feiertagen und am Tage des Festes des HErrn?
Hosea 9:6	Denn ach! Sie müssen nach Assyrien wandern, Ägypten wird sie einheimsen und Moph (= Memphis) ihnen die Grabstätte bauen; ihre Kostbarkeiten an Silber werden die Disteln in Besitz nehmen, und Dorngesträuch wird in ihren Zelten (wachsen).
Hosea 9:7	Es kommen die Tage der Heimsuchung (oder: Strafe, Abrechnung), es kommen die Tage der Vergeltung: Israel wird erkennen, ob der Prophet ein Narr, der gottbegeisterte Mann wahnsinnig gewesen ist —, und zwar wegen der Menge deiner Verschuldungen und der Größe deiner Feindseligkeit! —
Hosea 9:8	¶ Ephraim liegt auf der Lauer gegenüber dem Propheten neben meinem Gott*): Schlingen des Vogelstellers auf allen seinen Wegen, Anfeindung (sogar) im Hause seines Gottes!
Hosea 9:9	In tiefe Verderbnis versunken, treiben sie es wie einstmals in Gibea**): er wird ihrer Schuld gedenken, wird ihre Sünden strafen!
Hosea 9:10	¶ Wie Trauben in der Wüste, so fand ich Israel, wie eine Frühfrucht am Feigenbaum in seinem ersten Triebe sah ich eure Väter an; als sie aber nach Baal-Peor kamen (vgl. 4. Mos. 25.1—4; 5. Mos. 5,3), gaben sie sich dem Schandgott hin und wurden so greuelhaft wie ihr Geliebter.
Hosea 9:11	Ephraims Volksmenge wird Vögeln gleich davonfliegen: keine Geburt mehr, keine Schwangerschaft, keine Empfängnis!
Hosea 9:12	Ja, wenn sie auch ihre Kinder großziehen sollten, will ich sie doch kinderlos machen, so daß keine Menschen mehr bleiben; ja wehe auch ihnen selbst, wenn ich mich von ihnen lossage!
Hosea 9:13	Ephraim, wie ich es erschaut habe, glich einer jungen Palme, auf der Flur gepflanzt*); aber Ephraim muß seine Söhne (oder: Kinder) dem Würger (oder: zur Schlachtung) ausliefern.
Hosea 9:14	Gib ihnen, HErr! — was sollst du ihnen geben? Gib ihnen einen unfruchtbaren Mutterleib und welke Brüste!
Hosea 9:15	Alle ihre Bosheit ist in Gilgal zutage getreten**): ja, dort habe ich sie hassen gelernt. Wegen der Bosheit ihres ganzen Tuns will ich sie aus meinem Hause vertreiben***), will ihnen keine Liebe mehr erweisen: alle ihre Führer (oder: Oberen) sind Abtrünnige!
Hosea 9:16	Wurmstichig ist Ephraim, seine Wurzel verdorrt; sie werden keine Frucht mehr bringen! Selbst wenn sie Kinder erzeugen sollten, würde ich doch die Lieblinge ihres Leibes sterben lassen.
Hosea 9:17	Mein Gott verwirft sie, weil sie ihm nicht gehorcht haben; so müssen sie denn unstet unter den Völkern umherirren.
Hosea 10:1	Ein üppig rankender Weinstock war Israel, (ein Weinstock,) der auch Früchte ansetzte; aber wie seine Früchte sich mehrten, so mehrten sich bei ihm auch die Altäre; je reicher sein Land trug, desto schönere Malsteine (oder: Standbilder Baals) fertigten sie an.
Hosea 10:2	Untreu war ihr Herz: jetzt sollen sie es büßen! Ihre Altäre wird er (d. h. der HErr) zertrümmern, ihre Malsteine zerschlagen.
Hosea 10:3	Sie sagen jetzt ja bereits: „Wir haben keinen König mehr! Denn den HErrn haben wir nicht gefürchtet, und der König — was kann der für uns tun?”
Hosea 10:4	Sie reden leere Worte, schwören trügliche Eide, schließen Bündnisse: so sproßt denn das Gericht auf wie Giftkraut in den Ackerfurchen.
Hosea 10:5	¶ Um ihren Stier von Beth-Awen (vgl. 4,15) sind die Bewohner Samaria’s in Angst; ja, sein Volk trauert um ihn, und seine Pfaffen zittern für ihn, für seine Herrlichkeit (d. h. seinen herrlichen Tempelschatz), weil diese von ihm weggewandert ist.
Hosea 10:6	Auch ihn selbst (d. h. den Stier) wird man nach Assyrien schleppen als Geschenk (= Tribut) für den Großkönig (s. 5,13); Schmach wird Ephraim sich holen und Israel zuschanden (oder: enttäuscht) werden ob seiner Staatskunst (oder: ob seinem Götzendienst).
Hosea 10:7	Vernichtet wird Samaria: sein König gleicht dem Gischt (oder: einem Holzstückchen) auf weiter Wasserflut;
Hosea 10:8	und verwüstet werden die Höhen von Awen (d. h. des götzendienerischen Höhendienstes), die Stätten der Versündigung Israels: Dornen und Disteln werden auf den Altären dort wuchern; da wird man denn den Bergen zurufen: „Bedeckt uns!” und den Hügeln: „Fallet über uns!”
Hosea 10:9	¶ „Seit den Tagen von Gibea (vgl. 9,9) †) hast du gesündigt, Israel; dort (oder: dabei) sind sie auch stehen geblieben; sollte sie zu Gibea der Krieg gegen die (Rotte der) Frevler nicht erreichen?
Hosea 10:10	Nach Herzenslust will ich sie züchtigen, und Völker werden gegen sie versammelt werden, wenn ich sie für ihre zwiefache Verschuldung büßen lasse.”
Hosea 10:11	¶ „Ephraim war ein angelerntes (oder: gelehriges) Rind, willig zum Dreschen; so habe denn ich selbst ihm das Joch auf den schönen Nacken gelegt und habe Ephraim eingespannt: Juda sollte pflügen, Jakob die Egge für sich ziehen.
Hosea 10:12	Macht Gerechtigkeit zu eurer Aussaat und erntet nach Maßgabe der Liebe (oder: Frömmigkeit)! Brecht euch einen Neubruch (der Erkenntnis), da es noch Zeit ist, den HErrn zu suchen, damit er endlich kommt und Gerechtigkeit (oder: Heil) über euch regnen läßt!
Hosea 10:13	Ihr aber habt Gottlosigkeit eingepflügt, Unheil geerntet, habt die Frucht der Treulosigkeit essen müssen. Weil du dein Vertrauen auf deine Kriegswagen, auf die Menge deiner Krieger gesetzt hast,
Hosea 10:14	darum wird sich Kriegslärm in deinen Städten erheben, und alle deine festen Plätze werden zerstört werden, so wie Salman (jüngst die Stadt) Beth-Arbel am Tage der Schlacht zerstört hat*): die Mutter wurde samt den Kindern zerschmettert.
Hosea 10:15	Solches Geschick bringt Bethel über euch infolge eurer grenzenlosen Bosheit; wie das Morgenrot (verschwindet), so wird Israels König dahingerafft (oder: vergehen).”
Hosea 11:1	„Als Israel jung war, gewann ich es lieb, und aus Ägypten habe ich meinen Sohn gerufen**).
Hosea 11:2	Je öfter ich sie aber gerufen habe, desto weiter haben sie sich von mir entfernt, während sie den Baalen Schlachtopfer und den Schnitzbildern Weihrauch darbrachten.
Hosea 11:3	Dennoch bin ich es gewesen, der Ephraim am Gängelbande geleitet und es auf die Arme genommen hat; aber sie haben nicht erkannt, daß ich ihr Arzt (oder: Heiland) bin.
Hosea 11:4	An Banden, wie sie für Menschen passen, habe ich sie an mich gezogen, an Seilen der Liebe, und mich so gegen sie verhalten, daß ich das Joch an ihren Kinnbacken hochhob (d. h. zur Erleichterung lüpfte) und mich zu ihnen neigte, um ihnen Nahrung zu reichen.
Hosea 11:5	Jetzt müssen sie nach Ägypten zurückkehren, oder der Assyrer mag ihr König werden, denn sie haben sich geweigert, (zu mir) umzukehren.
Hosea 11:6	So soll denn das Schwert in ihren Städten umgehen und ihre Großen vernichten und fressen um ihrer Ratschläge willen;
Hosea 11:7	denn mein Volk hält den Hang zum Abfall von mir fest, und ruft man ihm ein Aufwärts zu, so richtet sich doch keiner von ihnen empor.”
Hosea 11:8	¶ „Wie könnte ich dich preisgeben, Ephraim, dich fahren lassen, Israel! Wie könnte ich mit dir verfahren wie einst mit Adama (= Sodom); ein Zeboim (= Gomorrha, vgl. 5. Mos. 29,22) aus dir machen! Mein Herz kehrt sich in mir um, mein ganzes Mitleid gerät in Wallung!
Hosea 11:9	Ich will meines Zornes Glut nicht auswirken, will Ephraim nicht nochmals vernichten; denn Gott bin ich und nicht ein Mensch: als der Heilige wohne ich in deiner Mitte, und ich will nicht in Zornesglut (zu dir) kommen.” —
Hosea 11:10	¶ Sie werden dem HErrn nachfolgen, der wird wie ein Löwe brüllen; ja, er wird brüllen, und die Kinder (Israel) werden vom Meer her zitternd herbeieilen;
Hosea 11:11	wie Vögel werden sie aus Ägypten zitternd herbeieilen und wie Tauben aus dem Lande Assyrien. „Dann will ich sie wieder in ihren Wohnsitzen heimisch machen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Hosea 12:1	Mit Treulosigkeit hat Ephraim mich umringt, mit Trug das Haus Israel; auch Juda ist immer noch wankelmütig gegen Gott und gegen den Hochheiligen, der treu ist.
Hosea 12:2	Ephraim hat seine Freude an windigem Treiben und jagt dem Ostwind nach: täglich wird es verlogener und eigenmächtiger; mit Assyrien schließen sie ein Bündnis, und nach Ägypten wird Öl gebracht.
Hosea 12:3	Auch gegen Juda hat der HErr Anklage zu erheben, und er muß Jakob zur Rechenschaft ziehen wegen seines Verhaltens, nach seinem ganzen Tun ihm vergelten.
Hosea 12:4	Schon im Mutterschoß hat er seines Bruders Ferse gefaßt (= seinen Bruder überlistet) und in seiner Manneskraft mit Gott gerungen;
Hosea 12:5	er hat mit dem Engel gerungen und die Oberhand behalten, er hat geweint und ihn um Erbarmen angefleht; in Bethel hatte er ihn gefunden und daselbst mit ihm geredet —
Hosea 12:6	nämlich der HErr, der Gott der Heerscharen, dessen Name ‘der HErr (oder: der Ewige)’ ist —:
Hosea 12:7	„Du wirst in deine Zelte heimkehren! halte an Liebe (oder: Frömmigkeit) und Recht fest und hoffe immerdar auf deinen Gott”
Hosea 12:8	Als (echter) Kanaanäer führt er eine falsche Waage in der Hand: er liebt es zu betrügen;
Hosea 12:9	aber Ephraim sagt (oder: denkt): „Ich bin ja doch reich geworden, habe mir ein Vermögen erworben! Bei allem, was ich besitze, wird man mir kein Unrecht nachweisen, das Sünde (= straffällig) wäre!”
Hosea 12:10	„Ich aber, der HErr, dein Gott vom Lande Ägypten her, will dich noch einmal in Zelten wohnen lassen wie in den Tagen der Festfeier.*)
Hosea 12:11	Ich habe doch zu den Propheten geredet, und ich bin es, der sich oftmals durch zahlreiche Gesichte (oder: Offenbarungen) kundgegeben und durch die Propheten in Gleichnissen**) geredet hat.
Hosea 12:12	Wenn sie in Gilead (vgl. 6,8) nichtswürdig (= götzendienerisch) gewesen sind, so sollen sie auch vernichtet werden; haben sie in Gilgal (vgl. 9,15) Stiere***) geopfert, so sollen auch ihre Altäre (verwüstet, und) wie Steinhaufen an den Rainen (= in den Furchen) der Äcker werden!”” —
Hosea 12:13	¶ Als Jakob einst ins Gefilde der Aramäer geflohen war, diente Israel als Knecht um ein Weib und hütete die Herden um ein (zweites) Weib;
Hosea 12:14	und durch einen Propheten hat der HErr die Israeliten aus Ägypten heraufgeführt, und durch einen (anderen) Propheten ist es behütet worden.
Hosea 12:15	Doch Ephraim hat ihm bittere Kränkung bereitet; so wird denn sein Herr seine Blutschuld an ihm haften lassen und die ihm zugefügte Schmach ihm vergelten!
Hosea 13:1	So oft Ephraim (nur) redete, herrschte Schrecken: hoch (= angesehen) stand es in Israel da; als es sich aber durch den Baalsdienst versündigte, starb es hin.
Hosea 13:2	Und jetzt sündigen sie immer aufs neue: sie fertigen sich Gußbilder aus ihrem Silber an, Götzen nach ihrem Geschmack, allesamt Machwerke von Handwerkern (oder: Künstlern). ‘Ihnen’, sagen sie, ‘bringet Opfer dar!’ Menschen sollen Stiere küssen!
Hosea 13:3	„Darum sollen sie dem Morgengewölk gleich werden und dem Tau, der gar bald verschwindet, wie Spreu, die von der Tenne verweht wird, und wie Rauch, der durch die Gitteröffnung abzieht.
Hosea 13:4	Ich aber bin der HErr dein Gott vom Lande Ägypten her; einen Gott außer mir kennst du nicht, und einen Helfer (oder: Heiland) außer mir gibt es nicht.”
Hosea 13:5	¶ „Ich habe mich deiner angenommen in der Wüste, (dich geweidet) im Lande der sengenden Gluten.
Hosea 13:6	Als sie gute Weide hatten, wurden sie satt, und als sie satt geworden waren, überhob sich ihr Sinn; darum haben sie mich vergessen.
Hosea 13:7	Da bin ich ihnen denn wie ein Löwe geworden, liege wie ein Panther auf der Lauer am Wege;
Hosea 13:8	ich falle sie an wie eine Bärin, der die Jungen geraubt sind, und zerreiße ihnen den Verschluß ihres Herzens (= das Herz tief in der Brust); ich fresse sie dort wie eine Löwin; die wilden Tiere sollen sie zerfleischen!
Hosea 13:9	Das ist dein Verderben gewesen, Israel, daß du von mir, deinem Helfer, nichts wissen willst.
Hosea 13:10	Wo ist denn nun dein König, daß er dir in allen deinen Städten helfe? und wo sind deine Richter (= Fürsten), (daß sie dir Recht schaffen)? Du hast ja doch von ihnen gesagt: ‘Gib mir einen König und Fürsten!’
Hosea 13:11	Ich gebe dir einen König in meinem Zorn und nehme ihn wieder weg in meinem Grimm!” —
Hosea 13:12	¶ „Wohlverwahrt*) ist Ephraims Schuld, wohlgeborgen seine Sünde.
Hosea 13:13	Geburtswehen kommen ihn an, aber er ist ein unverständiges Kind; denn zur rechten Zeit tritt er nicht zum Durchbruch in den Muttermund ein.
Hosea 13:14	Aus der Gewalt des Totenreiches sollte ich sie befreien, vom Tode sie loskaufen? Nein, wo sind deine Seuchen, o Tod? Wo ist deine Pest, o Unterwelt (= Hölle)?**) Mitleid ist meinen Augen unbekannt!
Hosea 13:15	Denn mag Ephraim auch wie Riedgras zwischen Wassern üppig sprossen: — der Ostwind wird kommen, ein Sturm des HErrn aus der Steppe hereinbrechen; da wird sein Born versiegen und sein Quellgrund vertrocknen: der (d. h. der als Ostwind heranstürmende Feind) wird die Schatzkammer aller kostbaren Kleinodien berauben.
Hosea 14:1	Samaria soll für seine Auflehnung gegen seinen Gott büßen: durch das Schwert sollen sie fallen, ihre jungen Kinder sollen zerschmettert und ihre schwangeren Weiber aufgeschlitzt werden!”
Hosea 14:2	¶ Kehre um, Israel, zum HErrn, deinem Gott! Denn durch eigene Schuld bist du zu Fall gekommen.
Hosea 14:3	Nehmet Worte (der Reue) mit euch und kehret um zum HErrn! Sagt zu ihm: „Vergib uns alle Schuld und laß es dir gnädig gefallen, daß wir statt der Farren dir die Frucht unserer Lippen (= Gelübde, Buß= und Danklieder) als Opfer darbringen!
Hosea 14:4	Assyrien soll nicht mehr unser Helfer sein; auf Rossen wollen wir nicht mehr reiten***) und nicht mehr ‘unser Gott!’ sagen zum Machwerk unserer Hände; denn bei dir findet der Verwaiste Erbarmen.”
Hosea 14:5	¶ „„Ich will ihren Abfall heilen (= wieder gutmachen), ihnen bereitwillig Liebe erweisen; denn mein Zorn hat sich von ihnen abgewandt.
Hosea 14:6	Ich will für Israel werden wie der Tau: blühen soll es wie eine Lilie und Wurzeln schlagen wie die Zedern (des Libanons);
Hosea 14:7	seine Schößlinge sollen sich entfalten, seine Pracht soll wie die des Ölbaums werden und sein Duft dem des Libanons gleichen.
Hosea 14:8	Wiederum sollen die in seinem Schatten Wohnenden sprießen wie das Getreide und blühen wie der Weinstock, dessen Ruhm dem Wein des Libanons gleichkommt.
Hosea 14:9	Was hat Ephraim in Zukunft noch mit den Götzen zu schaffen? Ich allein erhöre ihn und behalte ihn im Auge; ich bin (für ihn) wie eine immergrüne Zypresse; von mir her (= infolge meines Segens) wird Frucht an dir zu finden sein.””
Hosea 14:10	¶ Wer ist weise, daß er dies einsieht, wer einsichtsvoll, daß er es beherzigt? „Gerade sind die Wege des HErrn, und die Gerechten wandeln (sicher) auf ihnen; die Gottlosen aber kommen auf ihnen zu Fall” (vgl. Ps. 25,10; Spr. 10,29).
Joël 1:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an Joel, den Sohn Pethuels, ergangen ist:
Joël 1:2	Hört dies, ihr Alten (oder: Ältesten = Vorsteher), und merkt auf, ihr Bewohner des Landes allesamt! Ist jemals etwas derartiges bei euren Lebzeiten oder in den Tagen eurer Väter vorgekommen?
Joël 1:3	Davon sollt ihr euren Kindern erzählen und eure Kinder ihren Kindern und deren Kinder dem folgenden Geschlecht!
Joël 1:4	Was der Nager übriggelassen hatte, das fraß die Heuschrecke auf; und was die Heuschrecke übriggelassen, das verzehrte der Fresser (oder: Hüpfer); und was der Fresser übriggelassen, das verzehrte der Abschäler (oder: Schröter).
Joël 1:5	¶ Wacht auf, ihr Trunkenen, und weint! Wehklagt, ihr Weinzecher alle, um den Most, weil er euch vom Munde weg entrissen ist!
Joël 1:6	Denn ein Volk ist über mein Land heraufgezogen, ein gewaltiges und zahlloses; seine Zähne sind Löwenzähne, und ein Gebiß hat es wie eine Löwin.
Joël 1:7	Es hat meine Weinstöcke verwüstet und meine Feigenbäume zerknickt, hat die Rinde rundum abgeschält und auf den Boden niedergeworfen, so daß ihre Schosse nackt starren.
Joël 1:8	¶ Wehklage, (o Land), wie eine Jungfrau, die das Trauergewand angelegt hat um den Verlobten ihrer Jugend!
Joël 1:9	Speisopfer und Trankspende bleiben dem Hause des HErrn fern; es trauern die Priester, die Diener des HErrn.
Joël 1:10	Verwüstet ist das Feld, es trauert die Flur; denn vernichtet ist das Getreide, vertrocknet der Most, verwelkt das Öl.
Joël 1:11	Bestürzt stehen die Ackerleute da — es jammern die Weingärtner — um den Weizen und die Gerste; denn der Ertrag des Feldes ist dahin.
Joël 1:12	Der Weinstock ist verdorrt und der Feigenbaum verwelkt; Granate, auch Dattelpalme und Apfelbaum, alle Bäume des Feldes sind dürr: ja, zuschanden geworden ist die Freude, den Menschenkindern entschwunden!
Joël 1:13	¶ Legt Trauerkleidung an und wehklagt, ihr Priester! Jammert, ihr Diener des Altars! Kommt her, verbringt (auch) die Nacht im Bußgewand, ihr Diener meines Gottes! Denn Speisopfer und Trankspende bleiben dem Hause eures Gottes versagt.
Joël 1:14	Ordnet ein heiliges Fasten an, ruft einen allgemeinen Bettag aus! Versammelt die Ältesten, alle Landesbewohner, beim Hause des HErrn, eures Gottes, und schreiet zum HErrn:
Joël 1:15	„Wehe über den Tag!” Denn nahe steht der Tag des HErrn bevor, und er kommt als eine Vergewaltigung vom Allgewaltigen her.
Joël 1:16	Ist nicht die Nahrung vor unsern Augen weggerafft, Freude und Jubel aus dem Hause unsers Gottes geschwunden?
Joël 1:17	Verschrumpft liegen die Samenkörner unter ihren Schollen, leer stehen die Speicher, zerfallen die Scheunen: das Getreide ist ja dahin!
Joël 1:18	Wie kläglich brüllt das Vieh! In voller Unruhe sind die Rinderherden, weil sie nirgends Weide haben; auch die Kleinviehherden leiden schwer (oder: verschmachten).
Joël 1:19	Zu dir, HErr, rufe ich*); denn Gluthitze hat die Auen (= Oasen) der Steppe verzehrt und Lohe allen Baumwuchs des Gefildes versengt.
Joël 1:20	Auch die wilden Tiere draußen schreien lechzend zu dir; denn die Wasserbäche sind ausgetrocknet, und Gluthitze hat die Auen (= Oasen) der Steppe verzehrt!
Joël 2:1	Stoßt in die Posaune auf dem Zion und blast (oder: schlagt) Lärm auf meinem heiligen Berge, daß alle Bewohner des Landes erzittern! Denn der Tag des HErrn kommt heran, ja, er steht nahe bevor,
Joël 2:2	ein Tag der Finsternis und des Dunkels, ein Tag des Gewölks und der Wolkennacht! Wie Morgengrauen**) liegt über die Berge ausgebreitet ein großes, starkes Kriegsvolk, wie seinesgleichen von Ewigkeit her nicht gewesen ist und in Zukunft keines wieder sein wird bis in die Jahre der fernsten Geschlechter.
Joël 2:3	Fressendes Feuer geht vor ihm her, und hinter ihm drein lodert Lohe (= lodern Flammen); wie der Garten Eden***) liegt das Land vor ihm, und hinter ihm eine öde Wüste; und dabei ist ein Entrinnen vor ihm nicht möglich†).
Joël 2:4	Sie sehen ganz so aus wie Rosse, und wie Rennpferde, so stürmen sie vorwärts.
Joël 2:5	Rasselnd wie Kriegswagen hüpfen sie über die Höhen der Berge, knisternd wie die Feuerflamme, welche Stoppeln verzehrt, wie ein gewaltiges, kampfgerüstetes Heer.
Joël 2:6	Vor ihm erzittern die Völker, alle Gesichter entfärben sich (oder: glühen rot).
Joël 2:7	Wie Kriegshelden stürmen sie daher, wie geübte Streiter ersteigen sie Mauern; jeder zieht seines Weges geradeaus, ohne sich aus der Richtung bringen zu lassen;
Joël 2:8	keiner stößt den andern, ein jeder verfolgt seine Bahn für sich; auch durch Pfeilhagel hindurch dringen sie vor, ohne sich aufhalten zu lassen.
Joël 2:9	Sie stürmen gegen die Stadt an, rennen auf die Mauer, klettern an den Häusern hinauf; durch die Fenster dringen sie ein wie der Dieb.
Joël 2:10	Vor ihnen her bebt die Erde, wankt der Himmel; Sonne und Mond verfinstern sich, und die Sterne verlieren ihren Glanz.
Joël 2:11	Und der HErr läßt vor seiner Kriegerschar her seine Stimme (= seinen Donner) erschallen; denn gar gewaltig ist sein Kriegsvolk, zahlreich der Vollstrecker seines Befehls. Ja, groß ist der Tag des HErrn und gar furchtbar: wer mag ihn bestehen?
Joël 2:12	¶ „Doch auch jetzt noch” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „kehret um zu mir mit eurem ganzen Herzen, mit Fasten, Weinen und Klagen!”
Joël 2:13	¶ So zerreißt denn eure Herzen statt eurer Kleider und kehret zurück zum HErrn, eurem Gott! Denn er ist gnädig und barmherzig, langsam zum Zorn und reich an Güte, und er läßt sich das Unheil leid sein:
Joël 2:14	vielleicht läßt er es sich auch jetzt leid sein und läßt hinter sich noch einen Segen zurück; nämlich Speisopfer und Trankspende für den HErrn, euren Gott.
Joël 2:15	¶ Stoßt in die Posaune auf dem Zion, ordnet ein heiliges Fasten an, ruft einen allgemeinen Bettag aus!
Joël 2:16	Versammelt das Volk, heiligt die Gemeinde, ruft die Greise herbei, laßt die Kinder und die Säuglinge zusammenkommen! Der Neuvermählte trete aus seiner Kammer hervor und das junge Weib aus ihrem Gemach!
Joël 2:17	Zwischen der Vorhalle und dem Altar sollen die Priester, die Diener des HErrn, weinen und so beten: „Verschone, HErr, dein Volk und gib dein Erbe (= Eigentumsvolk) nicht der Schande preis, daß sie den Heiden zum Spott dienen! Warum soll man unter den Heidenvölkern sagen: ‘Wo ist nun ihr Gott?’”
Joël 2:18	¶ Da geriet der HErr in Eifer für sein Land und hatte Erbarmen mit seinem Volk;
Joël 2:19	so antwortete denn der HErr und sprach zu seinem Volk: „Fürwahr, ich lasse euch das (erforderliche) Getreide, den Most und das Öl zukommen, daß ihr satt davon werden sollt; auch will ich euch fernerhin nicht dem Hohn unter den Heiden preisgeben.
Joël 2:20	Den nordischen Feind aber will ich weit von euch entfernen und ihn in ein dürres und wüstes Land vertreiben, nämlich seinen Vortrab in das Ostmeer (d. h. ins Tote Meer) und seine Nachhut in das Westmeer, so daß der Gestank von ihm aufsteigen, daß der Modergeruch von ihm sich erheben soll, weil er gewaltsam aufgetreten ist (oder: sich überhoben hat).
Joël 2:21	Fürchte dich nicht, Ackerland, nein, juble und freue dich! Denn der HErr vollbringt etwas Großes.
Joël 2:22	Fürchtet euch nicht, ihr Tiere des Feldes! Denn die Auen der Steppe sollen auf’s neue grünen, die Bäume wieder ihre Früchte tragen, der Feigenbaum und Weinstock den vollen Ertrag geben!
Joël 2:23	Auch ihr, Kinder Zions, jubelt und freut euch über den HErrn, euren Gott! Denn er gibt euch den Herbstregen nach rechtem Maß und läßt euch Regen niederströmen, Frühregen und Spätregen (= Herbstregen und Frühlingsregen), wie ehemals.
Joël 2:24	Da werden die Tennen sich mit Korn füllen und die Kelterkufen von Most und Öl überfließen;
Joël 2:25	und ich will euch die Jahre ersetzen, deren Ertrag die Heuschrecken, der Nager, der Fresser und der Verwüster, verzehrt haben, mein großes Kriegsheer, das ich gegen euch gesandt hatte.
Joël 2:26	Da sollt ihr vollauf zu essen haben und satt werden und den Namen des HErrn, eures Gottes, preisen, der sich wunderbar an euch erwiesen hat; und mein Volk soll in Zukunft nimmermehr zu Schanden werden;
Joël 2:27	und ihr sollt erkennen, daß ich in Israels Mitte bin und daß ich, der HErr, euer Gott bin und keiner sonst; und nimmer soll mein Volk in Zukunft zu Schanden werden!”
Joël 3:1	„Und danach wird es geschehen, daß ich meinen Geist über alles Fleisch*) ausgieße, so daß eure Söhne und eure Töchter prophetisch reden, eure Greise Offenbarungen in Träumen empfangen, eure jungen Leute Gesichte schauen;
Joël 3:2	ja auch über die Knechte und Mägde will ich in jenen Tagen meinen Geist ausgießen;
Joël 3:3	und ich will Wunderzeichen am Himmel und auf der Erde erscheinen lassen; nämlich Blut, Feuer und Rauchsäulen:
Joël 3:4	die Sonne wird sich in Finsternis verwandeln und der Mond in Blut, ehe der Tag des HErrn kommt, der große und furchtbare.”
Joël 3:5	Ein jeder aber, der den Namen des HErrn anruft, wird gerettet; denn auf dem Berge Zion und in Jerusalem wird Rettung (oder: ein Entrinnen = eine entronnene Schar) sein, wie der HErr es verheißen hat; und zu den Entronnenen wird jeder gehören, den der HErr beruft (vgl. Röm. 10,13).
Amos 1:1	(Dies sind) die Worte, welche Amos, einer von den Herdenbesitzern (oder: Viehzüchtern; vgl. 7,14) von Thekoa (2. Sam. 14,2), über Israel geschaut (= in Gesichten vernommen) hat zur Zeit des judäischen Königs Ussia und zur Zeit des israelitischen Königs Jerobeam, des Sohnes des Joas, zwei Jahre vor dem Erdbeben**).
Amos 1:2	Es lauteten aber seine Worte so: „Wenn der HErr vom Zion her brüllt und aus Jerusalem seine Stimme (d. h. seinen Donner) erschallen läßt (vgl. Joel 4,16), da trauern die Auen der Hirten, und der Gipfel des Karmels***) verdorrt.”
Amos 1:3	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten†) von Damaskus mache ich es (d. h. das von mir beschlossene Strafgericht) nicht rückgängig!*) Weil sie Gilead mit eisenschneidigen Dreschwalzen gedroschen haben,
Amos 1:4	will ich Feuer in das Haus (oder: gegen den Palast) Hasaels schleudern: das soll die Paläste Ben-Hadads verzehren.
Amos 1:5	Und ich will den Riegel von Damaskus zerbrechen und die Bewohner ausrotten aus Bikath-Awen (d. h. dem Sündental) und den Zepterträger**) aus Beth-Eden (d. h. dem Lusthause); und das Syrervolk soll nach Kir (2. Kön. 16,9) zurückwandern (oder: in die Verbannung geschleppt werden)”: der HErr hat es ausgesprochen.
Amos 1:6	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten von Gaza mache ich es nicht rückgängig! Weil sie Gefangene, ganze Ortschaften weggeschleppt haben, um sie als Sklaven an die Edomiter auszuliefern,
Amos 1:7	will ich Feuer an die Ringmauer von Gaza schleudern: das soll die Paläste der Stadt verzehren;
Amos 1:8	auch will ich die Bewohner aus Asdod ausrotten und den Zepterträger**) auch aus Askalon, und ich will meine Hand gegen Ekron wenden, daß auch der letzte Rest der Philister umkommen soll”: Gott der HErr hat es ausgesprochen.
Amos 1:9	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten von Tyrus mache ich es nicht rückgängig! Weil sie Gefangene, ganze Ortschaften, an die Edomiter ausgeliefert haben, ohne des Bruderbundes zu gedenken,
Amos 1:10	will ich Feuer an die Ringmauer von Tyrus schleudern: das soll die Paläste der Stadt verzehren.”
Amos 1:11	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten der Edomiter mache ich es nicht rückgängig! Weil sie ihr Brudervolk (d. h. Juda) mit dem Schwerte verfolgt und ihr Mitgefühl erstickt haben, weil sie ihrem Zorn immerfort freien Lauf gelassen und an ihrem Ingrimm beständig festgehalten haben,
Amos 1:12	will ich Feuer gegen Theman schleudern: das soll die Paläste von Bozra verzehren.”
Amos 1:13	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten der Ammoniter mache ich es nicht rückgängig! Weil sie die schwangeren Frauen in Gilead aufgeschlitzt haben, um ihr Gebiet zu erweitern,
Amos 1:14	will ich Feuer an die Ringmauer von Rabba anlegen: das soll die Paläste der Stadt verzehren unter Kriegsgeschrei am Tage der Schlacht, beim Sturm am Tage des Unwetters;
Amos 1:15	und ihr König soll in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) wandern, er mitsamt seinen Fürsten (oder: Häuptlingen)”: der HErr hat es ausgesprochen.
Amos 2:1	So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten der Moabiter mache ich es nicht rückgängig! Weil sie die Gebeine des Königs von Edom zu Kalk verbrannt haben,
Amos 2:2	will ich Feuer gegen die Moabiter schleudern: das soll die Paläste von Kerioth verzehren; die Moabiter aber sollen im Getümmel umkommen beim Kriegsgeschrei, beim Schall der Posaune;
Amos 2:3	und ich will den Richter (= Herrscher) aus ihrer Mitte ausrotten und alle ihre Fürsten (oder: Häuptlinge) zugleich mit ihm umbringen”: der HErr hat es ausgesprochen.
Amos 2:4	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten Juda’s (= der Judäer) mache ich es nicht rückgängig! Weil sie das Gesetz des HErrn verworfen und seine Gebote nicht beobachtet haben und sich von ihren Lügengötzen haben irreführen lassen, denen schon ihre Väter nachgelaufen sind,
Amos 2:5	will ich Feuer gegen Juda schleudern: das soll die Paläste Jerusalems verzehren.”
Amos 2:6	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wegen der drei, ja vier Freveltaten Israels (= der Israeliten) mache ich es nicht rückgängig —: weil sie den Unschuldigen für Geld und den Armen um eines Paares Schuhe willen verkaufen,
Amos 2:7	sie, die den Kopf der Armen in den Erdenstaub treten und die Niedrigen vom Wege (= beiseite) drängen! Vater und Sohn gehen zu (derselben) Dirne, um meinen heiligen Namen zu entweihen;
Amos 2:8	auf Gewändern, die sie zum Pfand genommen haben, strecken sie sich aus neben jedem Altar und trinken den Wein, der von Strafgeldern herrührt, im Hause ihres Gottes!
Amos 2:9	Und ich habe doch einst die Amoriter vor ihnen her vernichtet, deren Wuchs den Zedern an Höhe gleichkam und die stark wie die Eichen waren, und ich habe ihre Früchte oben (im Wipfel) und ihre Wurzeln unten (im Boden) vernichtet.
Amos 2:10	Und ich bin es doch gewesen, der euch aus dem Lande Ägypten hergeführt und euch vierzig Jahre lang in der Wüste hat wandern lassen, damit ihr das Land der Amoriter in Besitz nähmet.
Amos 2:11	Und ich habe von euren Söhnen manche als Propheten und von euren Jünglingen manche als Nasiräer (d. h. Gottgeweihte, vgl. 4. Mos. 6,2—13) auftreten lassen: oder ist’s etwa nicht so, ihr Kinder Israel?” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 2:12	„Ihr aber habt den Nasiräern Wein zu trinken gegeben und den Propheten streng geboten: ‘Ihr dürft nicht prophetisch reden!’
Amos 2:13	Darum will ich euch den Boden unter den Füßen schwanken machen, wie der Wagen schwankt, der mit Garben beladen ist*).
Amos 2:14	Da wird dann dem Schnellfüßigen das Fliehen vergehen und dem Starken die Kraft versagen; der Kriegsheld wird sein Leben nicht retten können
Amos 2:15	und der Bogenschütze nicht standhalten; der Schnellfüßige wird nicht entrinnen und der Reiter hoch zu Roß sein Leben nicht retten;
Amos 2:16	auch der Beherzteste unter den Kriegshelden wird, seiner Waffen beraubt, die Flucht ergreifen an jenem Tage!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 3:1	Vernehmt dieses Wort, das der HErr gegen euch, ihr Israeliten, ausgesprochen hat, gegen das ganze Geschlecht, das ich aus Ägyptenland hergeführt habe! Es lautet so:
Amos 3:2	„Euch allein habe ich mir aus allen Geschlechtern (= Völkern) des Erdbodens erwählt; darum will ich euch für alle eure Verschuldungen büßen lassen!”
Amos 3:3	¶ Wandern wohl zwei Menschen miteinander, ohne daß sie sich verabredet (oder: getroffen) haben?
Amos 3:4	Brüllt wohl der Löwe im Walde, ohne Beute zu haben? Läßt der Jungleu seine Stimme aus seiner Höhle erschallen, ohne daß er einen Fang getan hat?
Amos 3:5	Gerät wohl ein Vogel in die Falle am Boden, ohne daß ihm eine Schlinge gelegt ist? Schnellt wohl ein Fangnetz vom Erdboden empor, ohne daß es etwas gefangen hat?
Amos 3:6	Wird die Posaune in einer Stadt geblasen, ohne daß die Leute erschrecken? Tritt ein Unglück in einer Stadt ein, ohne daß Gott der HErr es verursacht hat?
Amos 3:7	Nein, Gott der HErr tut nichts, ohne zuvor seinen Ratschluß seinen Knechten, den Propheten, geoffenbart zu haben.
Amos 3:8	Der Löwe hat gebrüllt: — wer sollte sich nicht fürchten? Gott der HErr hat geredet: — wer sollte (oder: müßte) nicht als Prophet reden?
Amos 3:9	¶ Ruft es aus über die Paläste von Assyrien hin und über die Paläste des Landes Ägypten hin und macht bekannt: „Versammelt euch auf dem Berge von Samaria und seht euch das wilde Treiben in seinem Innern an und die Bedrückungen in seiner Mitte!”
Amos 3:10	„„Sie verstehen nicht zu tun, was recht ist”” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „„sie, die da Frevel und Gewalttaten aufspeichern in ihren Palästen.””
Amos 3:11	Darum hat Gott der HErr so gesprochen: „Der Feind wird dein Land ringsum bedrängen und deine starke Mauer von dir hinabstürzen, und deine Paläste sollen geplündert werden!” —
Amos 3:12	¶ So hat der HErr gesprochen: „Gleichwie der Hirt nur zwei Beinchen oder ein Ohrläppchen aus dem Rachen des Löwen rettet, so werden auch die Israeliten, die in Samaria wohnen, sich nur mit dem Teppich des Diwans und mit dem Seidengewebe ihres Ruhebettes retten!” —
Amos 3:13	¶ „Hört und bezeugt es dem Hause Jakob” — so lautet der Ausspruch des HErrn, des Gottes der Heerscharen —:
Amos 3:14	„An dem Tage, an dem ich die Freveltaten der Israeliten an ihnen heimsuche, da werde ich sie (auch) an den Altären von Bethel heimsuchen, so daß die Hörner des Altars abgehauen werden und zu Boden fallen.
Amos 3:15	Da will ich das Winterhaus (oder: die Winterpaläste) in Trümmer schlagen samt dem Sommerhaus (oder: den Sommerhäusern), und die Elfenbeinsäle sollen zugrunde gehen und gar viele Häuser (oder: die Ebenholzhäuser) verschwinden!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:1	Vernehmt dies Wort, ihr Basankühe*) auf dem Berge Samaria’s, die ihr die Armen bedrückt, die Niedrigen mißhandelt, die ihr zu euren Ehemännern sagt: „Schaffe herbei, daß wir zechen!”
Amos 4:2	Geschworen hat Gott der HErr bei seiner Heiligkeit: „Fürwahr, es sollen Tage über euch kommen, da wird man euch an Angeln wegschaffen und euren Nachwuchs (oder: was von euch übriggeblieben ist) an Fischerhaken.
Amos 4:3	Durch die Mauerspalten (= Breschen) werdet ihr dann hinausziehen, eine jede vor sich hin (starrend), und werdet verstoßen werden zum Hermongebirge hin!” — so lautet der Ausspruch des HErrn**).
Amos 4:4	¶ „Zieht immerhin nach Bethel, um zu sündigen, nach Gilgal, um noch mehr Sünden zu begehen! Bringt jeden Morgen eure Schlachtopfer dar, alle drei Tage eure Zehnten!
Amos 4:5	Verbrennt immerhin gesäuerte Brote als Dankopfer und kündigt recht laut freiwillige Gaben an! Denn so liebt ihr es ja, ihr Israeliten!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:6	¶ „Wohl habe ich euch reine Zähne*) gegeben in allen euren Städten und es euch an Brot mangeln lassen in allen euren Wohnsitzen, aber doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt:” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:7	¶ „Wohl habe ich euch den Regen versagt innerhalb der drei Monate bis zur Ernte und habe auf die eine Stadt Regen fallen lassen, auf die andere aber nicht: der eine Acker empfing Regen, während ein anderer, der keinen empfing, verdorrte;
Amos 4:8	und wohl wankte man aus zwei, drei Städten nach einer anderen Stadt, um Wasser dort zu trinken, und wurde nicht satt; aber doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:9	¶ „Ich habe euch mit Getreidebrand und mit Vergilben heimgesucht; oftmals habe ich eure Gärten und Weinberge (mit Unfruchtbarkeit) geschlagen und eure Feigenbäume und Oliven haben die Heuschrecken gefressen; aber doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:10	¶ „Ich habe die Pest unter euch gesandt wie einst gegen Ägypten; ich habe eure jungen Männer mit dem Schwert erschlagen, indem zugleich eure Rosse als Beute weggeführt wurden, und habe euch den Gestank eurer Heerlager in die Nase steigen lassen; aber doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:11	¶ „Ich habe Zerstörungen um und um unter euch angerichtet, wie Sodom und Gomorrha einst von Gott völlig zerstört worden sind, so daß ihr einem aus dem Feuer geretteten Holzscheite glichet; aber doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Amos 4:12	¶ „Darum will ich so**) mit dir verfahren, Israel! Und weil ich in dieser Weise mit dir verfahren will, so mache dich bereit, Israel, deinem Gott gegenüberzutreten!”
Amos 4:13	Denn wisse wohl: Er ist es, der die Berge gebildet und den Wind geschaffen hat und der dem Menschen seine geheimen Gedanken offenbart, der die Morgenröte zur Dunkelheit macht und über die Höhen der Erde dahinschreitet: der HErr, Gott der Heerscharen, ist sein Name.
Amos 5:1	Vernehmt dieses Wort, das ich als Totenklage über euch anstimme, ihr vom Hause Israel!
Amos 5:2	Gefallen ist sie, die Jungfrau Israel, um nicht wieder aufzustehen; hingestreckt liegt sie auf ihrem eigenen Lande, niemand richtet sie wieder auf!
Amos 5:3	Denn so hat Gott der HErr zum Hause Israel gesprochen: „Die Stadt, die mit tausend (Kriegern) ins Feld zieht, soll nur hundert übrigbehalten, und die mit hundert Mann auszieht, soll nur zehn übrigbehalten!”***)
Amos 5:4	¶ Denn so spricht der HErr zum Hause Israel: „Suchet mich, so werdet ihr leben (= am Leben bleiben)!
Amos 5:5	aber suchet nicht Bethel auf, und nach Gilgal dürft ihr nicht gehen und nach Beerseba nicht hinüberziehen! Denn Gilgal wird in die Gefangenschaft wandern und Bethel (d. h. Haus Gottes) zum Hause des Unheils*) werden.
Amos 5:6	Suchet den HErrn, so werdet ihr leben! Sonst fährt er in das Haus Josephs wie Feuer hinein und verzehrt es, ohne daß es ein Löschen für Bethel gäbe.”
Amos 5:7	¶ „Sie verkehren das Recht in Wermut (= bitteres Unrecht) und treten die Gerechtigkeit mit Füßen;
Amos 5:10	sie hassen den, der im Tor (= vor Gericht) für das Recht eintritt, und verabscheuen den, der die Wahrheit redet.
Amos 5:11	Darum, weil ihr den Geringen niedertretet und Getreideabgaben von ihm erhebt: ihr mögt euch immerhin Häuser aus Quadersteinen bauen, ihr sollt aber nicht darin wohnen; herrliche Weinberge mögt ihr wohl anlegen, ihr sollt aber keinen Wein von ihnen trinken.
Amos 5:12	Denn ich weiß: eurer Freveltaten sind viele, und zahlreich sind eure Sünden: — sie vergewaltigen den Unschuldigen, nehmen Bestechung an und beugen das Recht der Dürftigen im Tor (= vor Gericht).
Amos 5:13	Darum, wer klug ist in dieser Zeit, der schweigt, denn es ist eine böse Zeit.”
Amos 5:8	¶ Er, der das Siebengestirn und den Orion geschaffen hat, der tiefes Dunkel in Morgenlicht verwandelt und den Tag zur Nacht verfinstert, der die Wasser des Meeres herbeiruft und sie weit über die Erde dahinfluten läßt — HErr (der Heerscharen) ist sein Name —:
Amos 5:9	er läßt Vernichtung über Mächtige (oder: starke Plätze) aufblitzen und Verwüstung über feste Städte hereinbrechen.
Amos 5:14	¶ Suchet das Gute und nicht das Böse, auf daß ihr lebt (= am Leben bleibt)! Dann wird der HErr, der Gott der Heerscharen, so mit euch sein, wie ihr es immer behauptet.
Amos 5:15	Hasset das Böse und liebet das Gute und haltet das Recht im Tor (= Gericht) aufrecht! Vielleicht wird dann der HErr, der Gott der Heerscharen, dem Überrest Josephs gnädig sein.
Amos 5:16	¶ Darum hat Gott der HErr, der Gott der Heerscharen, so gesprochen: „Auf allen Plätzen wird Klaggeschrei erschallen, und auf allen Straßen wird man ‘wehe, wehe!’ rufen. Den Landmann**) wird man zur Trauer heimrufen und die des Klageliedes Kundigen zur Totenklage (bestellen);
Amos 5:17	auch in allen Weinbergen wird Wehgeschrei erschallen, wenn ich mitten durch dich dahinschreite!” — der HErr hat es ausgesprochen.
Amos 5:18	¶ Wehe denen, die den Tag des HErrn herbeiwünschen! Was soll euch denn der Tag des HErrn bringen? Er ist ja Finsternis, nicht Licht!
Amos 5:19	(Da wird es sein), wie wenn ein Mann, der einem Löwen entflohen ist, einem Bären in den Weg läuft und, wenn er glücklich ins Haus hineingekommen ist und sich mit der Hand gegen die Wand lehnt, von einer Schlange gebissen wird.
Amos 5:20	Ja, Finsternis wird der Tag des HErrn sein und nicht Licht, dunkel und ohne hellen Schein!
Amos 5:21	¶ „Ich hasse (eure Neumonde), ich verschmähe eure Feste und mag eure Festversammlungen nicht riechen!
Amos 5:22	denn wenn ihr mir Brandopfer und eure Speisopfer darbringt, so habe ich kein Wohlgefallen daran, und die Dankopfer von euren Mastkälbern mag ich nicht ansehen!
Amos 5:23	Hinweg von mir mit dem Getön deiner Lieder! Dein Harfenspiel mag ich nicht hören!
Amos 5:24	Es möge lieber das Recht sprudeln wie ein Wasserquell und die Gerechtigkeit wie ein nie versiegender Bach!
Amos 5:25	Habt ihr mir etwa Schlachttiere und Speisopfer vierzig Jahre lang in der Wüste dargebracht, ihr vom Hause Israel?
Amos 5:26	Nein, weil ihr euren König Sakkuth*) umhergetragen habt und den Kewan**), eure Götzenbilder, das Sternbild eures Gottes, die ihr euch angefertigt habt,
Amos 5:27	so will ich euch in die Verbannung (oder: Gefangenschaft) führen noch über Damaskus hinaus!” — der HErr hat es ausgesprochen: Gott der Heerscharen ist sein Name.
Amos 6:1	Wehe euch Sorglosen auf dem Zion und euch Zuversichtlichen auf dem Berge von Samaria, euch Adligen des Erstlings unter den Völkern, an welche das Haus Israel sich zu wenden pflegt!
Amos 6:2	Geht doch nach Kalne***) hinüber und seht es euch an, und wandert von dort weiter nach Groß-Hamath****) und steigt nach Gath****) im Philisterlande hinab: seid ihr besser als diese Reiche, oder ist euer Gebiet größer als das ihrige?
Amos 6:3	(Wehe denen), die den Tag des Unheils fern wähnen und doch den Stuhl der Gewalttat nahe heranrücken!†)
Amos 6:4	Die da auf Lagern von Elfenbein liegen und auf ihren Ruhebetten sich ausstrecken! Die da Lämmer aus der Herde weg schmausen und Kälber mitten aus dem Maststall!
Amos 6:5	Die zum Klang der Harfe phantasieren (= sich Lieder ersinnen) und sich Musikinstrumente wie David erdenken!
Amos 6:6	Die den Wein aus Humpen trinken und mit den allerfeinsten Ölen sich salben! Die sich freuen über Lodabar††) (vgl. V. 13), aber sich nicht härmen um den Untergang Josephs!
Amos 6:7	Darum werden sie nunmehr an der Spitze der Gefangenen (oder: Verbannten) in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) wandern: da wird denn das Jauchzen der träge Hingelagerten (= der faulen Schlemmer) ein Ende haben.
Amos 6:8	¶ „Geschworen hat Gott der HErr bei sich selbst” — so lautet der Ausspruch des HErrn, des Gottes der Heerscharen —: „Ich verabscheue Jakobs Prunk (oder: Hochmut) und hasse seine Paläste und gebe die Stadt preis samt allem, was in ihr ist.”
Amos 6:9	Da wird es geschehen, wenn zehn Männer in einem Hause übriggeblieben sind, so sollen sie auch sterben.
Amos 6:10	Wenn dann einen (der Gestorbenen) sein nächster Verwandter, der ihn zu bestatten hat, aufhebt, um die Gebeine aus dem Hause hinauszuschaffen, und an den, der sich im hintersten Raume des Hauses befindet, die Frage richtet: „Ist noch jemand (= eine Leiche) bei dir?” so wird er antworten: „Niemand”, aber fortfahren: „Still! Denn der Name Gottes des HErrn darf nicht ausgesprochen werden.”†††)
Amos 6:11	Denn wisset wohl: der HErr gebietet, und er (oder: man) zerschlägt die großen Häuser in Trümmer und die kleinen Häuser in Stücke. —
Amos 6:12	¶ Rennen wohl Rosse auf Felsen? Oder pflügt man darauf††††) mit Rindern, daß ihr das Recht in Gift verwandelt und die Frucht der Gerechtigkeit in Wermut (= bitteres Unrecht)? —
Amos 6:13	¶ Ihr frohlockt über (die Eroberung von) von Lodabar††) und sagt: „Haben wir nicht durch eigene Kraft Karnaim uns wiedergewonnen?”
Amos 6:14	Doch „wisset wohl, ihr vom Hause Israel: Ich lasse gegen euch ein Volk aufstehen” — so lautet der Ausspruch des HErrn, des Gottes der Heerscharen —, „das soll euch bedrängen von da an, wo der Weg nach Hamath geht, bis an den Weidenbach (= Bach der Steppe)!”
Amos 7:1	Folgendes (Gesicht) hat Gott der HErr mich schauen lassen: Ich sah, wie er Heuschrecken entstehen ließ zur Zeit, als das Spätgras aufzugehen begann, und zwar war es das Spätgras nach der Mahd des Königs (= der königlichen Wiesen).
Amos 7:2	Als sie nun alles, was auf dem Felde gewachsen war, abfraßen, da bat ich: „HErr, mein Gott, vergib doch! wie soll Jakob bestehen? er ist ja schon so klein!”
Amos 7:3	Da tat dem HErrn sein Vorhaben leid: „Es soll nicht geschehen!” sprach der HErr. —
Amos 7:4	¶ Folgendes (Gesicht) hat Gott der HErr mich schauen lassen: Ich sah, wie Gott der HErr das Feuer (d. h. eine große Dürre) zum Strafgericht herbeirief; und dieses verzehrte die große Flut des Grundwassers und wollte auch das Ackerland verzehren.
Amos 7:5	Da bat ich: „HErr, mein Gott, laß doch ab! wie soll Jakob bestehen? er ist ja schon so klein!”
Amos 7:6	Da tat Gott dem HErrn sein Vorhaben leid: „Auch dies soll nicht geschehen!” sprach Gott der HErr. —
Amos 7:7	¶ Folgendes (Gesicht) hat der HErr mich schauen lassen: Ich sah, wie der HErr auf einer senkrechten Mauer stand und ein Bleilot (oder: Senkblei) in der Hand hielt.
Amos 7:8	Da fragte mich der HErr: „Was siehst du, Amos?” Ich antwortete: „Ein Bleilot.” Da sagte der HErr: „Wisse wohl: ich lege das Bleilot an inmitten meines Volkes Israel; ich will fortan nicht mehr schonend an ihm vorübergehen.
Amos 7:9	Nein, die Höhenaltäre Isaaks sollen verwüstet werden und die Heiligtümer Israels veröden, und gegen das Haus Jerobeams will ich mit dem Schwert vorgehen, (und Israel soll in die Gefangenschaft ziehen)!”
Amos 7:10	¶ Da sandte Amazja, der Priester (= Oberpriester) von Bethel, zu Jerobeam, dem Könige von Israel, und ließ ihm sagen: „Amos zettelt eine Verschwörung gegen dich an mitten im Hause Israel; das Land vermag alle seine Reden nicht länger zu ertragen.
Amos 7:11	Denn folgende Worte hat Amos ausgesprochen: ‘Durch das Schwert wird Jerobeam ums Leben kommen, und Israel muß aus seinem Lande in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) wandern.’”
Amos 7:12	Darauf sagte Amazja zu Amos: „Seher, mache dich auf, fliehe ins Land Juda! Iß dort dein Brot und weissage dort!*)
Amos 7:13	In Bethel aber darfst du nicht länger als Prophet auftreten; denn Bethel ist ein königliches Heiligtum und eine königliche Residenz (oder: ein Reichstempel)!”
Amos 7:14	Da gab Amos dem Amazja zur Antwort: „Ich bin kein Prophet und bin kein Mitglied (oder: Jünger) einer Prophetenschule, sondern ein Hirt bin ich und züchte Maulbeerfeigen.
Amos 7:15	Aber der HErr hat mich hinter der Herde weggeholt, und der HErr hat mir geboten: ‘Gehe hin, tritt gegen mein Volk Israel als Prophet auf!’
Amos 7:16	Und nun vernimm das Wort des HErrn! Weil du sagst, ich dürfe nicht gegen Israel als Prophet auftreten und nicht gegen das Haus Isaak predigen,
Amos 7:17	darum hat der HErr (gegen dich) so gesprochen: ‘Dein Weib wird zur Hure werden in der Stadt, deine Söhne und deine Töchter sollen durch das Schwert fallen, und dein Boden (d. h. Ackerland) soll mit der Meßschnur verteilt werden; du selbst aber sollst in einem unreinen Lande sterben, und Israel muß aus seinem Lande in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) wandern!’”
Amos 8:1	Folgendes (Gesicht) hat Gott der HErr mich schauen lassen: Ich sah einen Korb mit reifem Obst dastehen.
Amos 8:2	Da fragte er mich: „Was siehst du, Amos?” Ich antwortete: „Einen Korb mit reifem Obst.” Da sagte der HErr zu mir: „Gekommen ist das Ende (oder: die Zeit der Reife) für mein Volk Israel: ich will fortan nicht mehr schonend an ihm vorübergehen.
Amos 8:3	Heulen werden die Lieder (= Sänger) in den Palästen an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „Leichen in Menge: an allen Orten wirft man sie hin! Still!”
Amos 8:4	¶ Höret dies, die ihr den Dürftigen gierig nachstellt*) und auf die Vernichtung der Notleidenden im Lande ausgeht!
Amos 8:5	die ihr sagt: „Wann ist der Neumond vorüber, damit wir wieder Getreide verhandeln? Und wann der Sabbat, damit wir die Kornspeicher wieder auftun können, (nämlich) um das Getreidemaß zu verkleinern und den Geldpreis zu erhöhen und die Waage betrügerisch zu fälschen?
Amos 8:6	um die Armen für Geld und die Dürftigen für ein Paar Schuhe (als Sklaven) zu kaufen und auch den Abfall des Getreides zu verhandeln?”
Amos 8:7	Geschworen hat der HErr bei dem, auf welchen Jakob stolz ist: „Niemals will ich all ihr Tun (oder: irgend eine ihrer Handlungen) vergessen!”
Amos 8:8	Müßte nicht um solcher Dinge willen die Erde erbeben und alle ihre Bewohner in Trauer geraten, so daß sie überall sich emporhöbe wie der Nil und aufwogte und sich wieder senkte wie der Strom Ägyptens? (vgl. 9,5).
Amos 8:9	¶ „Und geschehen wird es an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch Gottes des HErrn —, „da lasse ich die Sonne schon am Mittag untergehen und werde Finsternis über die Erde kommen lassen am lichten Tage.
Amos 8:10	Und ich werde eure Feste in Trauer verwandeln und alle eure Lieder in Totenklage; da werde ich an alle Hüften das Trauergewand bringen und auf jedes Haupt die Glatze, und ich werde es dabei hergehen lassen wie bei der Trauer um den einzigen Sohn und will das Ende davon zu einem bitteren Unheilstage machen!”
Amos 8:11	¶ „Wisset wohl: es werden Tage kommen” — so lautet der Ausspruch Gottes, des HErrn —, „da will ich einen Hunger (und Durst) ins Land senden, (daß alle seine Bewohner vergehen), doch nicht einen Hunger nach Brot und nicht einen Durst nach Wasser, sondern danach, die Worte (= Weisungen, Offenbarungen) des HErrn zu hören.
Amos 8:12	Da werden sie von einem Meer zum andern wanken und vom Norden nach dem Osten schweifen, um das Wort des HErrn zu suchen, werden es aber nicht finden.
Amos 8:13	An jenem Tage werden die schönen Jungfrauen und die jungen Männer vor Durst ohnmächtig hinsinken,
Amos 8:14	sie, die jetzt bei der Schuld (d. h. dem greuelhaften Götzendienst) Samarias schwören mit den Worten: ‘So wahr dein Gott lebt, Dan!’ und So wahr dein Schutzgott lebt, Beerseba!’*) Sie sollen fallen und nicht wieder aufstehen.”
Amos 9:1	Ich sah den Allherrn am Altar stehen (mit einem Hammer in der Hand), und er sprach: „Schlage an den Säulenknauf, daß die Pfosten beben, und zerschmettere sie, daß die Trümmer ihnen allen auf den Kopf fallen! Was dann von ihnen noch übrig ist, will ich mit dem Schwert umbringen: nicht einer von ihnen soll entrinnen und kein Flüchtling von ihnen davonkommen!
Amos 9:2	Wenn sie in die Unterwelt einbrechen, wird meine Hand sie von dort zurückholen; und wenn sie in den Himmel hinaufsteigen, will ich sie auch von dort hinabstürzen;
Amos 9:3	wenn sie sich auf dem Gipfel des Karmels verstecken, will ich sie dort aufspüren und zurückholen; und wenn sie sich vor meinen Blicken auf dem Meeresgrunde verbergen, will ich dort der Seeschlange gebieten, sie zu beißen;
Amos 9:4	und wenn sie vor ihren Feinden her in die Gefangenschaft wandern, will ich auch dort dem Schwert gebieten, sie umzubringen; ja, ich will mein Auge auf sie richten zum Unheil und nicht zum Guten!”
Amos 9:5	¶ Und Gott, der HErr der Heerscharen, der die Erde anrührt, so daß sie zergeht und alle ihre Bewohner trauern, so daß die Erde überall sich emporhebt wie der Nil und sich wieder senkt wie der Strom Ägyptens;
Amos 9:6	Gott, der seine Obergemächer im Himmel gebaut und sein Gewölbe (oder: Gerüst) auf die Erde fest gegründet hat; der den Wassern des Meeres zuruft und sie weit über die Erde dahinfluten läßt, ‘HErr’ ist sein Name: — so hat er gesprochen:
Amos 9:7	¶ „Geltet ihr mir nicht gleich dem Volk der Kuschiten**), ihr vom Hause Israel?” — so lautet der Ausspruch des HErrn. „Wohl habe ich Israel aus dem Lande Ägypten geführt, aber auch die Philister aus Kaphthor***) und die Syrer aus Kir†)!”
Amos 9:8	¶ „Wisset wohl: die Augen Gottes des HErrn sind gegen das sündige Königreich gerichtet, daß ich es von der Fläche des Erdbodens vertilge. Doch will ich das Haus Jakob nicht gänzlich vertilgen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Amos 9:9	„nein, ich will Befehl erteilen und das Haus Israel unter alle Heidenvölker schütteln, wie man Getreide im Siebe schüttelt, ohne daß ein Körnlein zur Erde fällt.
Amos 9:10	Dann sollen durch das Schwert alle Sünder meines Volkes umkommen, die da sagen: ‘Uns wird das Unheil nicht erreichen noch überraschen!’”
Amos 9:11	¶ „An jenem Tage will ich die zerfallene Hütte Davids wieder aufrichten und ihre Risse vermauern, will ihre Trümmer wieder herstellen und sie neu erstehen lassen, wie sie in den Tagen der Vorzeit war,
Amos 9:12	damit sie (d. h. die jetzt noch lebenden Nachkommen Davids) in Besitz nehmen, was von Edom noch übrig ist und alle Völker, die jemals zu meinem Herrschaftsgebiet gehört*) haben!” — so lautet der Ausspruch des HErrn, der solches auch vollführt.
Amos 9:13	¶ „Wisset wohl: es kommen Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da wird der Pflüger sich unmittelbar an den Schnitter (= Erntenden) anschließen und der Traubenkelterer an den Sämann; da werden die Berge von Most triefen und alle Hügel zerfließen.
Amos 9:14	Dann will ich auch das Geschick meines Volkes Israel wenden (vgl. Hos. 6,11), daß sie die verwüsteten Städte wieder aufbauen und darin wohnen, daß sie Weinberge anpflanzen und den Wein von ihnen trinken, daß sie Gärten anlegen und deren Früchte genießen.
Amos 9:15	Dann will ich sie in ihren Boden (oder: in ihr Land) fest einpflanzen, und sie sollen nicht wieder ausgerissen werden aus ihrem Grund und Boden, den ich ihnen gegeben habe!” — der HErr, dein Gott, hat es verheißen.
Obadja 1:1	So hat Gott der HErr in bezug auf Edom gesprochen: Eine Kunde haben wir vom HErrn vernommen, und eine Botschaft ist an die Völker gesandt worden: „Auf! Wir wollen uns gegen ihn (d. h. gegen Edom) erheben zum Kriege!”
Obadja 1:2	Wisse wohl: klein mache ich dich unter den Völkern; ganz verachtet sollst du sein!
Obadja 1:3	Dein hochfahrender Sinn hat dich betört, der du in Felsklüften auf hohem Sitze wohnst und in deinem Herzen denkst: ‘Wer könnte mich zur Erde hinabstürzen?’
Obadja 1:4	Wenn du auch hoch horstetest wie der Adler und dein Nest zwischen den Sternen gebaut wäre, würde ich dich doch von dort herabholen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Obadja 1:5	Wenn Diebe bei dir eingebrochen wären oder nächtliche Räuber, — ach, wie bist du zugrunde gerichtet! —, so würden sie doch nur soviel gestohlen haben, als sie bedurften; und wenn Weingärtner in deinen Weinberg eingebrochen wären, würden sie nicht eine Nachlese übriggelassen haben?
Obadja 1:6	Nun aber — wie ist Esau (d. h. Edom) durchstöbert, wie sind seine verborgensten (= aufs beste versteckten) Schätze aufgewühlt worden!
Obadja 1:7	Bis an die Landesgrenze haben dich alle deine Verbündeten getrieben; betrogen und vergewaltigt haben dich deine guten Freunde; die dein Brot aßen, legen dir Fallstricke.
Obadja 1:8	„Fürwahr, an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „werde ich die Weisen aus Edom verschwinden lassen und die Einsicht vom Berglande Esau’s;
Obadja 1:9	und deine tapferen Krieger, Theman*), sollen verzagen, auf daß auch der letzte Mann aus dem Berglande Esau’s ausgerottet wird!”
Obadja 1:10	¶ Wegen des an deinem Bruder Jakob verübten Frevels lastet Schande auf dir, und du wirst auf ewig vernichtet.
Obadja 1:11	Damals, als du dabeistandest, als Ausländer sein Hab und Gut wegschleppten und Fremde (= Ausländer, Barbaren) in seine Tore einzogen und das Los über Jerusalem warfen, da bist auch du wie einer von ihnen gewesen.
Obadja 1:12	Und doch hättest du deine Lust nicht sehen sollen am Tage deines Bruders, am Tage seines Mißgeschicks, und hättest keine Schadenfreude über die Kinder Juda am Tage ihres Untergangs empfinden und deinen Mund nicht weit aufreißen dürfen am Tage ihrer Not!
Obadja 1:13	Du hättest nicht in das Tor meines Volkes einziehen sollen am Tage seines Unglücks und auch nicht deine Lust sehen am Tage seines Unglücks, noch deine Hand nach seinem Hab und Gut ausstrecken dürfen am Tage seines Unglücks!
Obadja 1:14	Auch hättest du dich nicht an den Talspalten (oder: Scheidewegen) aufstellen sollen, um seine Flüchtlinge niederzumachen, und hättest seine Entronnenen nicht ausliefern dürfen am Tage der Drangsal!
Obadja 1:15	b Wie du getan hast, wird dir wieder getan; was du verübt hast, fällt auf dein eigenes Haupt zurück!
Obadja 1:15	a ¶ Denn nahe ist der Tag des HErrn über (oder: für) alle Völker.
Obadja 1:16	Denn wie ihr (Judäer) auf meinem heiligen Berge (den Zornesbecher) habt trinken müssen, so sollen alle Völker fort und fort (ihn) trinken; ja, sie sollen trinken und taumeln und sollen werden, als wären sie nie gewesen!
Obadja 1:17	Aber auf dem Berge Zion wird eine Rettung (d. h. eine gerettete Schar) sein, und er wird als heiliges Gebiet gelten, und die vom Hause Jakob werden ihren Besitz wieder einnehmen.
Obadja 1:18	Und das Haus Jakob wird ein Feuer sein und das Haus Joseph eine Flamme; aber das Haus Esau wird zu einem Strohbündel werden, das von jenen angezündet und verzehrt wird, so daß vom Hause Esau nichts übrig bleibt; denn der HErr hat es ausgesprochen.
Obadja 1:19	Und die im Südland Wohnenden werden das Bergland Esau’s in Besitz nehmen und die in der Niederung Wohnenden das Philisterland; auch das Gefilde Ephraims und das Gefilde Samaria’s werden sie einnehmen, und Benjamin wird Gilead besetzen;
Obadja 1:20	und die in die Gefangenschaft Geführten, diese Heerschar der Kinder Israel, werden Phönizien bis Sarepta hin erobern; und die aus Jerusalem in die Gefangenschaft Geführten, die sich in Sepharad befinden, werden die Städte des Südlandes in Besitz nehmen.
Obadja 1:21	Dann werden sie als Befreier (oder: Sieger) auf den Berg Zion hinaufziehen, um Richter (= Herrscher) im Berglande Esau’s zu sein (oder: um Gericht zu halten über das B.); das Königtum aber wird dem HErrn gehören.
Jona 1:1	Einst erging das Wort des HErrn an Jona, den Sohn Amitthai’s (2. Kön. 14,25), folgendermaßen:
Jona 1:2	„Mache dich auf, begib dich nach der großen Stadt Ninive (1. Mos. 10,11 u. 12) und kündige ihr an, daß ihr böses Tun vor mich gekommen ist!”
Jona 1:3	Aber Jona machte sich auf den Weg, um aus dem Angesicht des HErrn hinweg nach Tharsis**) zu fliehen; und als er nach Joppe***) hinabgegangen war und dort ein Schiff gefunden hatte, das nach Tharsis fahren wollte, bezahlte er das Fahrgeld und stieg ein, um mit ihnen (d. h. den Schiffern) nach Tharsis zu fahren und so dem HErrn aus den Augen zu kommen.
Jona 1:4	¶ Da ließ der HErr einen starken Wind auf das Meer hinabfahren, so daß sich ein gewaltiges Unwetter auf dem Meer erhob und das Schiff zu scheitern drohte.
Jona 1:5	Da gerieten die Leute auf dem Schiff in Angst und schrieen ein jeder zu seinem Gott um Hilfe und warfen die Gerätschaften, die sich im Schiff befanden, ins Meer, um (das Schiff) dadurch zu erleichtern. Jona aber war in den Hinterraum (oder: untersten Raum) des Schiffes hinabgestiegen, hatte sich dort niedergelegt und war fest eingeschlafen.
Jona 1:6	Da trat der Schiffshauptmann (oder: Kapitän) zu ihm mit den Worten: „Wie kannst du nur schlafen?! Stehe auf, rufe deinen Gott an! Vielleicht nimmt sich dieser Gott unser an, daß wir nicht untergehen.”
Jona 1:7	Dann sagten jene zueinander: „Kommt, wir wollen Lose werfen, um zu erfahren, durch wessen Schuld dieses Unglück uns trifft!” Als sie nun die Lose warfen, fiel das Los auf Jona.
Jona 1:8	¶ Da sagten sie zu ihm: „Teile uns doch mit, du, um dessenwillen dies Unglück uns widerfährt: Welches ist dein Gewerbe, und woher kommst du? wo bist du zu Haus, und was für ein Landsmann bist du?”
Jona 1:9	Da antwortete er ihnen: „Ich bin ein Hebräer und verehre den HErrn, den Gott des Himmels, der das Meer und das feste Land geschaffen hat.”
Jona 1:10	Da gerieten die Männer in große Furcht und sagten zu ihm: „Was hast du nur getan?” Die Männer wußten nämlich bereits, daß er sich auf der Flucht vor dem HErrn befand; denn er hatte es ihnen mitgeteilt.
Jona 1:11	Dann fragten sie ihn: „Was sollen wir mit dir machen, damit das Meer sich beruhigt und uns nicht länger bedroht?” Denn das Meer wurde immer noch stürmischer.
Jona 1:12	Da erwiderte er ihnen: „Nehmt mich und werft mich ins Meer, damit das Meer sich beruhigt und euch nicht länger bedroht! Denn ich erkenne, daß dieser gewaltige Sturm durch meine Schuld über euch gekommen ist.”
Jona 1:13	Nun strengten sich die Männer zwar an, das Schiff (durch Rudern) ans Land zu bringen, vermochten es aber nicht, weil das Meer immer ärger gegen sie tobte.
Jona 1:14	Da riefen sie den HErrn an mit den Worten: „Ach, HErr! Laß uns doch nicht untergehen, wenn wir diesen Mann ums Leben bringen, und rechne uns nicht unschuldig vergossenes Blut an! Denn du bist der HErr: du hast getan, wie es dir wohlgefallen hat.”
Jona 1:15	Darauf ergriffen sie Jona und warfen ihn ins Meer, und sogleich legte sich das Toben des Meeres.
Jona 1:16	Da gerieten die Männer in große Furcht vor dem HErrn; sie brachten dem HErrn ein Schlachtopfer dar und taten Gelübde.
Jona 2:1	Der HErr aber ließ einen großen Fisch kommen, der Jona verschlingen sollte; und Jona befand sich im Bauche des Fisches drei Tage und drei Nächte lang.
Jona 2:2	¶ Da richtete Jona aus dem Leibe des Fisches folgendes Gebet an den HErrn, seinen Gott:
Jona 2:3	„Gerufen habe ich aus meiner Bedrängnis zum HErrn, da hat er mich erhört; aus dem Schoß der Unterwelt habe ich um Hilfe geschrien, da hast du mein Rufen vernommen.
Jona 2:4	Denn du hattest mich in die Tiefe geschleudert, mitten ins Meer hinein, so daß die Fluten mich umschlossen; alle deine Wogen und Wellen fuhren über mich dahin.
Jona 2:5	Schon dachte ich: ‘Verstoßen bin ich, hinweg von deinem Angesicht: wie könnte ich je wieder nach deinem heiligen Tempel schauen?’
Jona 2:6	Die Wasser umgaben mich und gingen mir bis an die Seele (oder: ans Leben); die Tiefe (oder: Flut) umfing mich, Seegras hatte sich mir ums Haupt geschlungen;
Jona 2:7	zu den Wurzeln der Berge (= den tiefsten Gründen der Erde) war ich hinabgefahren; die Riegel der Erde hatten sich auf ewig hinter mir geschlossen: — da hast du mein Leben aus der Grube heraufgeholt, HErr, mein Gott!
Jona 2:8	Als meine Seele in mir verzagte (oder: mein Leben in mir zu Ende ging), da gedachte ich des HErrn, und zu dir drang mein Gebet, zu deinem heiligen Tempel.
Jona 2:9	Die sich an nichtige Götzen halten, verlassen den, bei welchem das Heil für sie liegt*).
Jona 2:10	Ich aber will dir laute Danksagung als Opfer darbringen, will, was ich gelobt habe, bezahlen (= erfüllen): die Rettung kommt vom HErrn!”
Jona 2:11	¶ Hierauf gebot der HErr dem Fisch, und dieser spie Jona ans Land aus.
Jona 3:1	Nun erging das Wort des HErrn an Jona zum zweitenmal folgendermaßen:
Jona 3:2	„Mache dich auf, begib dich nach der großen Stadt Ninive und laß sie die Botschaft (oder: Predigt) hören, die ich dir ansagen werde!”
Jona 3:3	¶ Da machte Jona sich auf den Weg und begab sich nach Ninive, wie der HErr ihm geboten hatte. Ninive war aber eine gewaltig große Stadt**), deren Durchwanderung drei Tagereisen erforderte.
Jona 3:4	So begann denn Jona eine Tagereise weit in die Stadt hineinzugehen und predigte dabei mit den Worten: „Noch vierzig Tage, dann ist Ninive zerstört!”
Jona 3:5	Da glaubten die Einwohner von Ninive an Gott, riefen ein Fasten aus und legten Sackleinen (= Trauerkleider) an, klein und groß;
Jona 3:6	und als die Kunde davon zum König von Ninive gelangte, erhob er sich von seinem Thron, legte seinen Mantel ab, hüllte sich in ein Trauergewand und setzte sich in die Asche.
Jona 3:7	Sodann ließ er in Ninive durch Ausruf bekannt machen: „Auf Befehl des Königs und seiner Großen (wird folgende Verordnung erlassen): Menschen und Vieh, Rinder und Kleinvieh sollen durchaus nichts genießen; dürfen nicht auf die Weide gehen und kein Wasser trinken,
Jona 3:8	sondern sollen, sowohl Menschen als Vieh, in Sackleinen (= Trauergewandung) gekleidet sein und mit aller Macht zu Gott rufen und umkehren ein jeder von seinem bösen Wege (= Wandel) und von dem Unrecht ablassen, das an seinen Händen klebt!
Jona 3:9	Vielleicht tut es Gott dann doch noch leid, und er läßt von seinem lodernden Zorn ab, so daß wir nicht untergehen!”
Jona 3:10	¶ Als nun Gott sah, was sie taten, daß sie nämlich von ihrem bösen Wege (= Wandel) umkehrten, tat ihm das Unheil leid, das er ihnen angedroht hatte, und er ließ es nicht eintreten.
Jona 4:1	Das verursachte aber dem Jona großen Verdruß, und er geriet in Zorn,
Jona 4:2	so daß er folgendes Gebet an den HErrn richtete: „Ach, HErr, das ist es ja, was ich gedacht habe, als ich noch daheim war, und eben darum habe ich das vorige Mal die Flucht nach Tharsis ergriffen; denn ich wußte wohl, daß du ein gnädiger und barmherziger Gott bist, langsam zum Zorn und reich an Güte und geneigt, dich das Unheil gereuen zu lassen.
Jona 4:3	Und nun, HErr, nimm doch mein Leben von mir! Denn es ist besser für mich (oder: ist mir lieber), zu sterben als noch am Leben zu bleiben.”
Jona 4:4	Aber der HErr erwiderte: „Ist es recht von dir, so zu zürnen?”
Jona 4:5	¶ Hierauf ging Jona aus der Stadt hinaus und ließ sich östlich von der Stadt nieder; er baute sich dort eine Hütte und setzte sich unter ihr in den Schatten, um abzuwarten, wie es der Stadt ergehen würde.
Jona 4:6	Da ließ Gott der HErr eine Rizinusstaude (oder: einen Wunderbaum) aufschießen und über Jona emporwachsen, damit er seinem Haupte Schatten biete und ihn von seinem Unmut befreie; und Jona hatte große Freude an dem Rizinus.
Jona 4:7	Am andern Tage aber, als die Morgenröte aufging, ließ Gott einen Wurm entstehen (oder: kommen), der fraß die Rizinusstaude an, so daß sie verdorrte;
Jona 4:8	und als die Sonne aufging, ließ Gott einen schwülen Ostwind kommen; und die Sonne stach Jona auf das Haupt, so daß er ganz ohnmächtig wurde und sich den Tod wünschte mit den Worten: „Es ist besser für mich (oder: ist mir lieber), zu sterben als noch am Leben zu bleiben!”
Jona 4:9	¶ Da sagte Gott zu Jona: „Ist es wohl recht von dir, wegen der Rizinusstaude so zornig zu sein?” Er antwortete: „Ja, mit Recht bin ich erzürnt bis zum Sterben!”
Jona 4:10	Der HErr aber entgegnete: „Dir tut der Rizinus leid, um den du dich doch nicht gemüht und den du nicht großgezogen hast, der in einer Nacht*) entstanden und in einer Nacht*) vergangen ist.
Jona 4:11	Und mir sollte die große Stadt Ninive nicht leid tun, in der mehr als hundertzwanzigtausend Menschen leben, die zwischen rechts und links noch nicht zu unterscheiden wissen, dazu auch eine Menge Tiere?”
Micha 1:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an Micha aus Moreseth (vgl. 1,14; Jer. 26,18) in den Tagen der judäischen Könige Jotham, Ahas und Hiskia ergangen ist und das er über Samaria (= Israel) und Jerusalem geschaut (= in Gesichten vernommen) hat.
Micha 1:2	¶ Höret, ihr Völker allesamt; merke auf, o Erde und alles, was sie erfüllt! Und es sei Gott der HErr Zeuge gegen euch*), der Allherr von seinem heiligen Tempel aus!
Micha 1:3	Denn sehet: der HErr verläßt seine Wohnstätte, er steigt herab und schreitet dahin über die Höhen der Erde.
Micha 1:4	Da zerfließen (= zergehen in Trümmer) die Berge unter seinen Schritten, und die Täler (oder: Ebenen) spalten sich — wie Wachs vor dem Feuer, wie Wasser an einem Abhang hinabstürzt.
Micha 1:5	Dies alles (geschieht) wegen der Untreue Jakobs und wegen der Sünden des Hauses Israel! Wer ist es aber, der die Untreue Jakobs verübt? Doch wohl Samaria! Und wer vollführt die Sünde des Höhendienstes Juda’s? Doch wohl Jerusalem!
Micha 1:6	¶ „So will ich denn Samaria zu einem Steinhaufen im Felde machen, zum Gelände für Weinberge; ich will die Steine der Stadt ins Tal hinabstürzen und ihre Grundmauern bloßlegen.
Micha 1:7	Alle ihre Schnitzbilder sollen zerschlagen und alle ihre buhlerischen Weihegaben im Feuer verbrannt werden, und alle ihre Götzenbilder will ich der Vernichtung preisgeben; denn vom Buhlerlohn sind sie zusammengebracht: so sollen sie auch wieder zu Buhlerlohn werden!”
Micha 1:8	¶ Darüber will ich wehklagen und jammern, will barfuß und ohne Obergewand einhergehen! Ich will eine Wehklage anstimmen wie die Schakale und ein Trauerlied wie die Strauße!
Micha 1:9	denn unheilbar ist der Schlag, (der Samaria getroffen hat): er dringt bis nach Juda, reicht bis an die Tore meines Volkes, bis nach Jerusalem.
Micha 1:10	In Gath (d. h. Kundstadt) tut es nicht kund! In Akko (d. h. Wein-Au) veranstaltet kein Weinen! In Beth-Leophra (d. h. Staubheim) wälzt euch im Staube!
Micha 1:11	Mache dich auf den Weg, Einwohnerschaft von Saphir (d. h. Schmuckstadt), in schimpflicher Entblößung! Die Bevölkerung von Zaanan (d. h. Auszug) zieht nicht mehr aus! Die Trauer Beth-Haezels (d. h. Nimmhausen oder: Raststadt) nimmt euch die Lust, dort zu rasten.
Micha 1:12	Ach, es zittert um ihr Heil die Bevölkerung von Maroth (d. h. Bitterkeiten), denn Unheil fährt vom HErrn her an die Tore Jerusalems herab!
Micha 1:13	Schirre die Renner an den Wagen, Einwohnerschaft von Lachis (d. h. Rennstadt)! Dort ist der Anfang der Versündigung für die Tochter Zion gewesen; denn bei dir (zuerst) haben sich die Missetaten Israels vorgefunden.
Micha 1:14	Darum mußt du das Entlassungsgeschenk (oder: den Scheidebrief) geben an Moreseth-Gath (d. h. Brautstadt bei Gath). Die Häuser von Achsib (d. h. Trugheim) werden für die Könige von Israel trüglich werden.
Micha 1:15	Einen neuen Besitzer (oder: Erben) bringe ich dir, Bewohnerschaft von Maresa (d. h. Besitztum oder: Erbenhausen). Auf ewig geht Adullam zugrunde (wie) die Herrlichkeit Israels (vgl. 1. Sam. 4,22).
Micha 1:16	Mache dir das Haupt kahl und schere dir den Bart ab um deine geliebten Kinder! Mache dir die Glatze so breit wie die eines Geiers! Denn sie (d. h. deine Kinder) müssen fort von dir (in die Gefangenschaft) wandern!
Micha 2:1	Wehe denen, die auf Frevel sinnen und Böses planen auf ihren Lagern und die es beim nächsten Morgenlicht ausführen, weil die Macht dazu in ihrer Hand liegt!
Micha 2:2	¶ Gelüstet es sie nach Äckern, so bemächtigen sie sich ihrer mit Gewalt, oder nach Häusern, so nehmen sie sie weg: sie verüben Gewalttat an dem Besitzer und seinem Hause, an dem Eigentümer und seinem Erbgut.
Micha 2:3	Darum hat der HErr so gesprochen: „Wisset wohl: (auch) ich habe gegen dieses Geschlecht Unheil im Sinn, aus dem ihr eure Hälse nicht herausziehen und worin ihr nicht mehr aufrecht (= stolz aufgerichtet) einhergehen könnt; denn es soll eine schlimme Zeit sein!”
Micha 2:4	An jenem Tage wird man ein Spottlied auf euch anheben und ein Klagelied anstimmen, das so lautet: „Es ist aus! Völlig vernichtet sind wir! Das Erbteil (= Besitztum) meines Volkes gibt er in fremde Hände: ach, wie entzieht er es mir! An Abtrünnige*) teilt er unsere Felder aus!”
Micha 2:5	Darum wirst du niemand haben, der dir die Meßschnur über ein Ackerlos wirft (oder: zieht) in der Gemeinde des HErrn.
Micha 2:6	¶ „Laßt das prophetische Predigen!” predigen sie; derartige Dinge predigt man nicht! Nicht wird Schande uns alle treffen!
Micha 2:7	Ist das Haus Jakobs etwa verflucht? Ist der HErr etwa zornmütig, oder ist sein Tun von dieser Art? Meinen seine Worte es nicht gut mit dem, der rechtschaffen wandelt?”**)
Micha 2:8	Aber ihr seid es, die feindselig gegen mein Volk auftreten! Vom Rock herunter reißt ihr den Mantel denen ab, die arglos vorüberziehen, die von Streit nichts wissen wollen.
Micha 2:9	Die Frauen meines Volkes vertreibt ihr aus ihrem beglückenden Heim und raubt ihren kleinen Kindern meinen Ehrenschmuck auf immer.
Micha 2:10	Packt euch!” (so sagt ihr,) und „hinweg mit euch, denn hier ist eures Bleibens nicht!” Um einer geringen Kleinigkeit willen vollzieht ihr grausam Pfändung.
Micha 2:11	Ja, wenn jemand käme, der dem Winde nachliefe und euch Lug und Trug vortrüge: „Ich will dir von Wein und Würztrank predigen!” — der wäre ein Prediger für dieses Volk!
Micha 2:12	¶ „Sammeln, ja sammeln will ich dich, Jakob, insgesamt; zusammenbringen, ja zusammenbringen will ich, was von Israel noch übrig ist! Vereinigen will ich sie wie Schafe in der Hürde, wie eine Herde auf der Trift, so daß sie eine von Menschen wimmelnde Menge bilden.”
Micha 2:13	An ihrer Spitze zieht dann der leitende Widder dahin, sie brechen durch, ziehen durch das Tor und gehen hinaus: ihr König schreitet vor ihnen her und der HErr selber an ihrer Spitze.
Micha 3:1	Da sagte ich „Höret doch, ihr Häupter Jakobs und ihr Obersten (oder: Fürsten) des Hauses Israel! Kommt es euch nicht zu, das Recht zu kennen (oder: um das Recht euch zu kümmern)?
Micha 3:2	Und doch haßt ihr das Gute und liebt das Böse; ihr reißt den Leuten die Haut vom Leibe und das Fleisch von den Knochen;
Micha 3:3	ihr haßt das Fleisch meines Volkes, zieht ihnen die Haut vom Leibe ab und zerschlagt ihnen die Knochen, ihr zerlegt sie wie (einen Braten) im Kochtopf und wie Fleischstücke (= Suppenfleisch) im Kessel.”
Micha 3:4	Dereinst werden sie zum HErrn schreien, doch er wird sie nicht erhören, sondern sein Angesicht zu jener Zeit vor ihnen verbergen, wie sie es mit ihrem bösen Tun verdient haben.
Micha 3:5	¶ So hat der HErr gegen (oder: über) die Propheten gesprochen, die mein Volk irreführen, die, solange ihre Zähne etwas zu beißen haben, Frieden (oder: Heil) verkünden, aber dem, der ihnen nichts in den Mund steckt, den Krieg erklären.
Micha 3:6	„Darum soll es Nacht für euch werden, so daß ihr keine Gesichte schaut, und Finsternis für euch eintreten, so daß keine Weissagung stattfindet; da soll die Sonne für die Propheten untergehen und der Tag über ihnen zu finsterer Nacht werden;
Micha 3:7	dann werden die Seher beschämt dastehen und die Wahrsager erröten müssen; und sie werden sich alle den Bart (= Mund) verhüllen *), weil keine Antwort von Gott mehr erfolgt.
Micha 3:8	Ich dagegen bin mit Kraft erfüllt, mit dem Geist des HErrn und mit Rechtsgefühl und Mut, um Jakob seine Treulosigkeit vorzuhalten und Israel seine Sünde.
Micha 3:9	¶ Höret doch dieses, ihr Häupter des Hauses Jakob und ihr Obersten (oder: Fürsten) des Hauses Israel, die ihr das Recht verabscheut und alles Gerade krumm macht,
Micha 3:10	die ihr Zion mit Blutvergießen aufbaut und Jerusalem mit Unrecht!
Micha 3:11	Seine (d. h. Jerusalems) Häupter sprechen Recht für Geschenke, seine Priester erteilen Rechtsbescheide für Bezahlung, und seine Propheten wahrsagen für Geld; und dabei verlassen sie sich auf den HErrn, daß sie sagen: „Ist nicht der HErr in unserer Mitte? Uns kann kein Unglück widerfahren!”
Micha 3:12	Darum wird um euretwillen Zion zu Ackerland umgepflügt und Jerusalem zu einer Trümmerstätte werden und der Tempelberg zu einer bewaldeten Höhe! (vgl. Jer. 26,18).
Micha 4:1	Am Ende der Tage (= in der Endzeit) aber wird es geschehen, daß der Tempelberg des HErrn festgegründet dasteht an der Spitze (= als der höchste) der Berge und über die anderen Höhen erhaben; dann werden die Völker (= Heiden) zu ihm strömen
Micha 4:2	und zahlreiche Völkerschaften sich aufmachen und sagen: „Kommt, laßt uns zum Berge des HErrn hinaufziehen und zum Hause des Gottes Jakobs, damit er uns über seine Wege belehre und wir auf seinen Pfaden wandeln!” Denn von Zion wird Belehrung ausgehen und das Wort des HErrn von Jerusalem.”
Micha 4:3	Dann wird er zwischen vielen Völkern richten und mächtigen Völkerschaften Recht sprechen bis in weite Ferne. Da werden sie ihre Schwerter zu Pflugscharen umschmieden und ihre Lanzenspitzen zu Winzermessern. Kein Volk wird noch das Schwert gegen ein anderes Volk erheben, noch sich hinfort auf den Krieg einüben;
Micha 4:4	sie werden ein jeder unter seinem Weinstock und unter seinem Feigenbaum sitzen, ohne daß jemand sie aufschreckt; denn der Mund des HErrn der Heerscharen hat es verheißen.
Micha 4:5	Mögen alle Völker ein jedes im Namen (d. h. unter Anrufung des Namens) seines Gottes wandeln: — wir wollen im Namen des HErrn, unsers Gottes, wandeln immer und ewig!
Micha 4:6	¶ „An jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da will ich sammeln, was hinkt, und zusammenbringen, was zerstreut ist, und alle, denen ich Unheil zugefügt habe.
Micha 4:7	Und ich will die Hinkenden zu einem Überrest machen und das Weitentfernte*) zu einem starken Volke; und als König wird der HErr über sie herrschen auf dem Berge Zion von nun an (oder: von da an) bis in Ewigkeit.”
Micha 4:8	¶ Du aber, Herdenturm**), du Hügel (oder: Burgberg) der Tochter Zion, an dich wird gelangen und zu dir zurückkehren die vormalige Herrschaft, das Königtum der Tochter Jerusalem (oder: über das Haus Israel).
Micha 4:9	Nun aber, warum erhebst du ein solches Jammergeschrei? Darüber, daß es keinen König in dir gibt? Oder ist dein Berater umgekommen, daß Wehen dich ergriffen haben wie ein Weib in Kindesnöten?
Micha 4:10	Ja, winde dich in Wehen und brich in Geschrei aus, Tochter Zion, wie ein Weib in Kindesnöten! Du mußt ja nun aus der Stadt hinausziehen, mußt auf freiem Felde lagern und bis Babylon wandern! Dort aber wirst du Rettung finden, dort wird der HErr dich aus der Hand deiner Feinde erlösen!
Micha 4:11	Jetzt freilich haben sich viele Völker gegen dich versammelt und rufen: „(Zion) soll entweiht werden, auf daß unser Auge sich an seinem Schicksal weide!”
Micha 4:12	Aber sie kennen die Gedanken des HErrn nicht und wissen nichts von seinem Ratschluß, daß er sie nämlich zusammengebracht hat wie Garben auf der Tenne.
Micha 4:13	Steh auf, Tochter Zion, und drisch! Denn ich will dein Horn zu Eisen und deine Hufe zu Erz machen, auf daß du viele Völker zermalmst und ihren Raub dem HErrn weihst und ihren Reichtum dem HErrn der ganzen Erde.
Micha 4:14	¶ Und nun laß dich zusammendrängen, Tochter der Bedrängnis!***) Einen Belagerungswall haben sie gegen uns aufgeworfen, und mit dem Stock (oder: Stabe) schlagen sie den Richter (= Herrscher) Israels ins Gesicht.
Micha 5:1	Du aber, Bethlehem-Ephrath†), bist zwar zu klein, als daß du zu den Gaustädten (= Hauptorten) Juda’s gehörtest ††), aber aus dir wird mir der hervorgehen, der in Israel Herrscher sein soll und dessen Herkunft (oder: Ursprung) der Vergangenheit, den Tagen der Urzeit, angehört.
Micha 5:2	Darum wird er sie (d. h. Gott die Israeliten) preisgeben bis zu der Zeit, wo sie, die gebären soll, geboren hat und der Rest seiner Volksgenossen zu den Kindern Israel zurückkehrt.
Micha 5:3	Dann wird er (d. h. dieser Herrscher) auftreten und (seine Herde) weiden in der Kraft des HErrn, im hoheitsvollen Namen des HErrn, seines Gottes, so daß sie sicher wohnen; denn nunmehr wird er (d. h. dieser Herrscher) groß dastehen bis an die Enden der Erde.
Micha 5:4	¶ Und folgender Art wird der Friede (mit den Assyrern) sein: Wenn Assyrien in unser Land einrückt und unser Gebiet betritt, dann werden wir sieben Hirten (= Heerführer) und acht fürstliche Männer gegen sie aufstellen;
Micha 5:5	die werden das Land der Assyrer mit dem Schwert abweiden, das Land Nimrods mit der blanken Klinge. So wird er uns vor den Assyrern erretten, wenn sie in unser Land einrücken und unser Gebiet betreten.
Micha 5:6	¶ Dann wird der Überrest Jakobs (unter den Heiden) inmitten der Völkermenge sein wie der Tau vom HErrn, wie Regenschauer auf Wiesengras, die auf Menschen nicht warten und auf Menschenkinder nicht harren.
Micha 5:7	Dann wird der Überrest Jakobs unter den Heiden inmitten der Völkermenge sein wie ein Löwe unter den Tieren des Waldes, wie ein junger Leu unter Schafherden, der, wenn er hindurchgeht, niedertritt und rettungslos zerreißt. —
Micha 5:8	Hoch erhoben soll dein Arm über (oder: gegen) deine Bedränger sein, und alle deine Feinde sollen ausgerottet werden!
Micha 5:9	¶ „Und dann, an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn —, „da werde ich deine Rosse aus deiner Mitte vertilgen und deine Kriegswagen vernichten;
Micha 5:10	da werde ich die Städte deines Landes zerstören und alle deine Festungen niederreißen;
Micha 5:11	da werde ich auch die Zaubermittel aus deiner Hand vernichten, und Beschwörer soll es bei dir nicht mehr geben;
Micha 5:12	da werde ich auch deine Götzenbilder vernichten und deine Malsteine (5. Mos. 7,5) aus deiner Mitte, damit du dich vor dem Machwerk deiner Hände nicht mehr niederwirfst;
Micha 5:13	da werde ich deine Götzenbäume*) aus deiner Mitte ausreißen und deine Haine vernichten
Micha 5:14	und werde in Zorn und Ingrimm Rache an den Völkern nehmen, die nicht haben gehorchen wollen.”
Micha 6:1	Höret doch, was der HErr gesprochen hat: „Auf! Erhebe die Anklage angesichts der Berge und laß die Anhöhen deine Stimme vernehmen!”
Micha 6:2	¶ Höret, ihr Berge, die Anklage des HErrn und merkt auf, ihr Grundfesten der Erde! Denn einen Rechtsstreit hat der HErr mit seinem Volke, und mit Israel will er sich auseinandersetzen:
Micha 6:3	„Mein Volk, was habe ich dir zuleide getan und womit dich gekränkt? Lege Zeugnis gegen mich ab!
Micha 6:4	Ich habe dich doch aus dem Lande Ägypten hergeführt und dich aus dem Diensthause freigemacht, ich habe Mose, Aaron und Mirjam (als Führer) vor dir hergehen lassen.
Micha 6:5	Mein Volk, denke doch daran, was Balak, der Moabiterkönig, im Sinn gehabt und was Bileam, der Sohn Beors, ihm geantwortet hat (4. Mos. 22.18 u. 38), und an die Ereignisse auf dem Zuge von Sittim bis Gilgal (4. Mos. 25,1; Jos. 4,19 u. 20), damit du die Gnadenerweise des HErrn erkennst!”
Micha 6:6	¶ „Womit soll ich vor den HErrn treten, mich beugen (= demütigen) vor dem Gott der Höhe? Soll ich mit Brandopfertieren vor ihn treten, mit einjährigen Kälbern?
Micha 6:7	Hat der HErr Wohlgefallen an Tausenden von Widdern, an Zehntausenden von Bächen Öls? Oder soll ich meinen Erstgeborenen als Schuldopfer für mich hingeben, die Frucht meines Leibes als Sündopfer für mein Leben?”
Micha 6:8	Er hat dir kundgetan, o Mensch, was gut ist; und was fordert der HErr anderes von dir, als Gerechtigkeit zu üben und dich der Liebe zu befleißigen und demütig zu wandeln mit (oder: vor) deinem Gott?
Micha 6:9	¶ Horch! der HErr ruft der Stadt zu — und Weisheit ist es, deinen Namen zu fürchten —: vernehmt (Landvolk und Stadtgemeinde) die Zuchtrute und den, der sie bestellt hat!
Micha 6:10	„Ist immer noch unrecht erworbenes Gut im Hause des Gottlosen und das fluchwürdige, schwindsüchtige (d. h. verkleinerte oder: allzu knappe) Getreidemaß?
Micha 6:11	Kann ich Straflosigkeit üben bei (oder: trotz) unrichtiger Waage und bei einem Beutel (oder: trotz des Beutels) mit falschen Gewichtstücken?
Micha 6:12	Die Reichen in der Stadt sind voll von Gewalttätigkeit, ihre Bewohner reden Lügen, und ihre Zunge ist Trug in ihrem Munde.
Micha 6:13	So will denn auch ich dir unheilbar tiefe Wunden schlagen, dich vernichten um deiner Sünden willen:
Micha 6:14	du sollst essen, aber nicht satt werden, so daß dein Hunger ungestillt bleibt; schaffst du etwas beiseite, so sollst du es doch nicht retten, und was du gerettet hast, das will ich dem Schwerte preisgeben.
Micha 6:15	Du wirst säen, aber nicht ernten, wirst Oliven pressen, aber mit Öl dich nicht salben, und Trauben keltern, aber keinen Wein davon trinken.
Micha 6:16	Denn du hast die Lehren Omri’s (vgl. 1. Kön.16,23 ff.) befolgt und das ganze Treiben des Hauses Ahabs (vgl. 1. Kön. 16,29 ff.); und ihr seid nach ihren Ratschlägen gewandelt, damit ich dich zum abschreckenden Beispiel mache und deine Bewohnerschaft zum Gespött, und damit ihr den Hohn der Völker tragt!”
Micha 7:1	Wehe mir! Denn es ergeht mir wie bei der Obstlese*), wie bei der Nachlese in der Weinernte: nicht eine Traube ist mehr da zum Essen, nicht eine Frühfeige, nach der mein Herz verlangt!
Micha 7:2	Ausgestorben sind die Frommen im Lande, und es gibt keinen Ehrlichen mehr unter den Menschen; allesamt liegen sie auf der Lauer nach Bluttaten, jeder macht Jagd auf den andern mit dem Fangnetz.
Micha 7:3	Auf das Böse sind ihre Hände gerichtet, um es eifrig auszuführen: der Fürst fordert, und der Richter steht ihm gegen Bezahlung zu Diensten; der Mächtige spricht das aus, wonach ihn in seiner Gier gelüstet, und dann flechten sie es ineinander**).
Micha 7:4	Der Beste unter ihnen ist wie ein Dornstrauch, der Rechtschaffenste noch schlimmer als eine Dornhecke. Aber der Tag, den deine Späher (oder: Wächter, d. h. die Propheten) angekündigt haben, dein Strafgericht, kommt heran: da wird die Bestürzung bei ihnen anheben.
Micha 7:5	Trauet keinem Genossen mehr, verlaßt euch nicht auf den Freund! Vor dem Weibe, das an deiner Brust (oder: in deinen Armen) liegt, hüte die Pforten deines Mundes!
Micha 7:6	denn der Sohn mißachtet den Vater, die Tochter lehnt sich gegen ihre Mutter auf, die Schwiegertochter gegen ihre Schwiegermutter, und eines jeden Feinde sind die eigenen Hausgenossen (vgl. Matth. 10,35 u. 36). —
Micha 7:7	Ich aber will nach dem HErrn ausschauen, will harren auf den Gott, der mir hilft: mein Gott wird mich erhören!
Micha 7:8	¶ Freue dich nicht über mich, meine Feindin! Denn bin ich auch gefallen, so stehe ich doch wieder auf, und sitze ich auch in Finsternis, so ist doch der HErr mein Licht.
Micha 7:9	Den Zorn des HErrn will ich tragen — denn ich habe gegen ihn gesündigt —, bis er meine Sache in die Hand nimmt und mir Recht schafft: er wird mich ans Licht herausführen, daß ich seine Gerechtigkeit mit Freuden schaue.
Micha 7:10	Auch meine Feindin wird es sehen, und Beschämung wird sie bedecken, sie, die zu mir gesagt hat: „Wo ist nun der HErr, dein Gott?” Meine Augen werden sich an ihrem Anblick weiden, wenn sie alsdann zertreten wird wie Kot auf der Straße. —
Micha 7:11	„Ein Tag kommt, wo deine Mauern wieder aufgebaut, der Tag, wo deine Grenzen hinausgerückt werden.
Micha 7:12	An jenem Tage wird man zu dir kommen von Assyrien bis Ägypten und von Ägypten bis zum Euphratstrom, von einem Meer bis zum anderen und von einem Gebirge bis zum anderen.
Micha 7:13	Die Erde aber wird zur Wüste werden um ihrer Bewohner willen, zur Strafe für ihre Taten.”
Micha 7:14	¶ Weide dein Volk mit deinem Hirtenstabe, die Herde deines Erbteils, die da abgesondert für sich das Waldland (oder: die Wildnis) bewohnt auf dem Karmel (oder: inmitten des Fruchtgefildes)! Laß sie auch wieder in Basan und Gilead weiden wie in den Tagen der Vorzeit!
Micha 7:15	„Wie einst in den Tagen, als du aus Ägyptenland zogest, will ich sie wieder Wundertaten schauen lassen.
Micha 7:16	Die Heidenvölker werden es sehen und beschämt werden trotz all ihrer Macht; sie werden die Hand auf den Mund legen, und ihre Ohren werden taub sein;
Micha 7:17	sie werden Staub lecken wie die Schlangen, wie das Gewürm am Erdboden; zitternd werden sie aus ihren Burgen (oder: Schlössern) hervorkommen, bebend dem HErrn, unserm Gott, sich nahen und vor dir sich fürchten.”
Micha 7:18	¶ Wer ist ein Gott wie du, der Sündenschuld vergibt und an den Missetaten des Überrestes seines Eigentumsvolkes vorübergeht? Der nicht ewiglich an seinem Zorn festhält, sondern Freude an der Gnade hat?
Micha 7:19	Er wird sich unser auf’s neue erbarmen, wird unsere Verschuldungen niedertreten (= niederschlagen) und alle unsere Missetaten in die Tiefen des Meeres versenken.
Micha 7:20	Du wirst an Jakob Treue, an Abraham Gnade erweisen, die du unsern Vätern zugeschworen hast in den Tagen der Vorzeit.
Nahum 1:1	(Dies ist) der Gottesspruch über Ninive, das Buch des Gesichts (oder: der Weissagung) Nahums, des Elkositers **).
Nahum 1:2	Ein eifernder (oder: eifersüchtiger) und rächender Gott ist der HErr, ja ein Rächer ist der HErr und voller Zornesglut; Rache übt der HErr an seinen Widersachern und trägt seinen Feinden (ihre Verschuldungen) nach.
Nahum 1:3	Der HErr ist wohl langsam zum Zorn und groß an Gnade***), läßt aber (den Schuldigen) keineswegs ungestraft. Durch Sturm und Ungewitter geht der Weg des HErrn, und Gewölk ist der Staub seiner Füße.
Nahum 1:4	Er schilt (oder: bedroht) das Meer und legt es trocken und läßt alle Ströme versiegen; Basan und der Karmel verdorren, und die Blüte (oder: das Grün) des Libanons verwelkt.
Nahum 1:5	Die Berge erbeben vor ihm, und die Hügel zerschmelzen (oder: geraten ins Wanken); die Erde hebt sich bei seinem Anblick empor, der Erdkreis samt allen, die darauf wohnen.
Nahum 1:6	Wer kann vor seinem Groll bestehen und wer standhalten bei der Glut seines Zornes? Sein Grimm wirkt sich wie Feuer aus, und die Felsen zerspringen vor ihm (oder: geraten in Brand vor ihm).
Nahum 1:7	Doch gütig ist der HErr (gegen die auf ihn Hoffenden), eine feste Burg am Tage der Drangsal, und er kennt die, welche bei ihm Zuflucht suchen;
Nahum 1:8	aber mit überschwemmender Flut vernichtet er seine Widersacher, und Finsternis verfolgt seine Feinde†).
Nahum 1:9	Was ersinnt ihr Anschläge gegen den HErrn? Vernichtung wird er herbeiführen: nicht zum zweitenmal braucht die Drangsal sich zu erheben.
Nahum 1:10	Denn wären sie gar wie Dornen dicht verflochten und wie von ihrem Trank durchtränkt (?), sollen sie doch völlig verzehrt werden wie dürre Stoppeln! —
Nahum 1:11	Von dir, (Ninive), ist der ausgegangen, der Böses gegen den HErrn sann, der nichtswürdige Ränkeschmied.
Nahum 1:12	¶ So hat der HErr gesprochen: „Wenn sie auch wohlgemut und noch so zahlreich sind, sollen sie doch abgemäht werden und dahinfahren! Und habe ich dich, (Juda), auch gedemütigt, so will ich dich doch fortan nicht mehr demütigen,
Nahum 1:13	sondern will nunmehr sein Joch, das auf dir lastet, zerbrechen und deine Stricke zerreißen.”
Nahum 1:14	Über dich aber, (Assyrien), hat der HErr bestimmt, daß von deinem Namen fernerhin kein Same kommen soll (d. h. daß dein Name fernerhin nicht fortleben soll). „Aus dem Hause deines Gottes will ich Schnitzbild und Gußbild ausrotten, will dir dein Grab herrichten; denn zu leicht bist du erfunden worden” ††).
Nahum 2:1	Sehet da: auf den Bergen die Schritte eines Freudenboten, der Heil verkündigt! Feiere, Juda, deine Feste, erfülle deine Gelübde! Denn hinfort wird der Nichtswürdige dich nicht mehr durchziehen: er ist völlig vernichtet.
Nahum 2:3	Denn der HErr stellt den Weinstock Jakobs wieder her gleichwie den Weinstock Israels; denn Verwüster haben sie verwüstet und ihre Ranken vernichtet. (Vers 2 ist zum Folgenden zu ziehen).
Nahum 2:2	¶ Es rückt gegen dich, (Ninive), der Zerstörer heran: wahre die Festung, überwache die Straße, lege dir den Gurt fest um die Hüften, nimm alle Kraft zusammen!
Nahum 2:4	Die Schilde seiner Krieger sind rotgefärbt, die Mannen in Scharlach gekleidet; es funkelt der Stahl an den Kriegswagen, so oft er sie zurüstet, und die Lanzen werden geschwungen.
Nahum 2:5	Auf den Straßen rasen die Wagen einher, jagen auf den freien Plätzen dahin; wie Fackeln sind sie anzusehen, wie Blitze fahren sie hin und her.
Nahum 2:6	Er (d. h. der König von Ninive) bietet seine Edlen (oder: Heerführer) auf: strauchelnd kommen sie auf ihren Bahnen herbei; sie eilen hin zur Mauer der Stadt, doch schon ist das Schutzdach aufgestellt.
Nahum 2:7	Die Tore (d. h. Schleusen) an den Strömen werden erbrochen: da verzagt der Palast (oder: Hof).
Nahum 2:8	Die Königin wird entkleidet und weggeführt, während ihre Mägde wie girrende Tauben schluchzen und sich auf den Busen schlagen.
Nahum 2:9	Ninive ist wie ein Teich, dessen Wasser entweichen. (Wohl ruft man): „Halt, halt!” — doch niemand wendet sich um.
Nahum 2:10	„Raubt Silber, raubt Gold!” denn unermeßlich ist der Vorrat, die Fülle von Kostbarkeiten jeder Art.
Nahum 2:11	O Öde, Verödung und Verheerung! Verzagte Herzen und schlotternde Kniee, Zittern in allen Lenden und Totenblässe (vgl. Joel 2,6) in allen Gesichtern!
Nahum 2:12	¶ Wo ist nun die Behausung der Löwen und die Lagerstätte der jungen Leuen, wo der Löwe, die Löwin umherstreifte und das Löwenjunge, von niemand aufgeschreckt?
Nahum 2:13	Der Löwe raubte, bis seine Jungen genug hatten, und mordete für seine Löwinnen; er füllte seine Höhlen mit Raub an und seine Schlupfwinkel mit zerrissenen (Beutetieren).
Nahum 2:14	¶ „Nunmehr will ich an dich” (d. h. gegen dich vorgehen) — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — „und will deine Kriegswagen in Rauch aufgehen lassen; deine jungen Leuen soll das Schwert fressen, und ich will deinem Rauben auf der Erde ein Ende machen, und die Stimme deiner Sendlinge (oder: Boten) soll man fortan nicht mehr vernehmen!”
Nahum 3:1	Wehe der blutbefleckten Stadt, die ganz angefüllt ist mit Trug und Gewalttat und die kein Ende des Raubens findet!
Nahum 3:2	Horch Peitschenknall, horch Rädergerassel! Jagende Rosse und rollende Wagen,
Nahum 3:3	heransprengende Reiter, funkelnde Schwerter und blitzende Speere! Durchbohrte (oder: Erschlagene) in Menge, Haufen von Toten und zahllose Leichen — man strauchelt über die Leichen!
Nahum 3:4	Und (das alles) wegen der vielen Buhlereien der holdseligen, verführerischen Buhlerin, die ganze Völker mit ihrer Buhlerei berückte und Völkerschaften mit ihren Zauberkünsten (umgarnte).
Nahum 3:5	¶ „Nunmehr will ich an dich” (d. h. gegen dich vorgehen) — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — „und will deine Schleppe dir übers Gesicht ziehen und den Völkern deine Blöße zeigen und den Königreichen deine Scham.
Nahum 3:6	Ich will dich mit Unrat bewerfen und dich dadurch entehren und dich zu einem Schauspiel machen,
Nahum 3:7	daß alle, die dich erblicken, vor dir fliehen und ausrufen: ‘Zerstört ist Ninive! Wer möchte ihm Beileid bezeigen? Wo soll ich Tröster für dich ausfindig machen?’”
Nahum 3:8	¶ Bist du etwa besser als No Ammon (= die Stadt Theben), die an den Nilarmen thronte, rings von Wasser umgeben? die Stadt, deren Außenwerk (oder: Bollwerk) der Nilstrom bildete und deren Mauer aus Wasser bestand?*)
Nahum 3:9	Äthiopier waren ihre Stärke und Ägypter ohne Zahl; Put und die Libyer standen ihr zu Gebot.
Nahum 3:10	Doch auch sie ist der Verbannung verfallen, ist in die Gefangenschaft gewandert, auch ihre Kinder sind an allen Straßenecken zerschmettert worden; über ihre Edlen warf man das Los, und alle ihre Großen wurden mit Ketten gefesselt.
Nahum 3:11	So sollst auch du, Ninive, trunken werden, sollst umnachtet (= ohnmächtig) daliegen; auch du sollst Zuflucht vor dem Feinde suchen müssen!
Nahum 3:12	Alle deine Festungen sind wie Feigenbäume mit Frühfeigen: werden sie geschüttelt, fallen sie dem, der essen will, in den Mund.
Nahum 3:13	Wisse wohl: dein Kriegsvolk ist zu Weibern in deiner Mitte geworden; deinen Feinden stehen die Tore deines Landes weit offen, Feuer verzehrt deine Riegel (= Festungswerke).
Nahum 3:14	Schöpfe dir Wasser für die (Zeit der) Belagerung, mache deine Festungswerke stärker! tritt in den Lehm und stampfe Ton, nimm die Ziegelform zur Hand!
Nahum 3:15	Trotzdem wird das Feuer dich fressen, wird das Schwert dich vertilgen, dich verzehren wie die Freßgrillen verzehren. Magst du auch zahlreich sein wie ein Freßgrillenschwarm, zahllos wie ein Heuschreckenvolk,
Nahum 3:16	magst du auch mehr Krämer haben, als Sterne am Himmel sind: — die Freßgrillen häuten sich und fliegen davon!
Nahum 3:17	Deine Fürsten (oder: Oberen) gleichen den Heuschrecken und deine Hofleute den Grillenschwärmen, die sich bei kaltem Wetter an den Mauern (oder: Zäunen) lagern; geht aber die Sonne auf, so fliegen sie davon, und niemand weiß, wo sie geblieben sind**).
Nahum 3:18	¶ Entschlafen sind deine Hirten (= Führer), König von Assyrien, entschlummert deine Großen! Dein Kriegsvolk hat sich auf den Bergen zerstreut, und niemand ist da, der es sammelt!
Nahum 3:19	Keine Linderung gibt es für deine Wunde, unheilbar ist der Schlag, der dich getroffen! Alle, welche die Kunde von dir vernehmen, klatschen über dich in die Hände; denn über wen wäre nicht deine Bosheit ohne Unterlaß dahingegangen?
Habakuk 1:1	(Dies ist) der Gottesspruch, den der Prophet Habakuk geschaut (= durch ein Gesicht empfangen) hat.
Habakuk 1:2	Wie lange schon, HErr, rufe ich um Hilfe, ohne daß du es hörst! Wie lange schreie ich zu dir über Gewalttat (oder: Bedrückung), ohne daß du Hilfe bringst!
Habakuk 1:3	Warum läßt du mich Unheil schauen und muß ich Elend erblicken? Bedrückung und Gewalttat werden vor meinen Augen verübt, Streit entsteht, und Zwietracht erhebt sich!
Habakuk 1:4	Darum erstarrt (= erlahmt) das Gesetz, und das Recht tritt nimmermehr zutage; denn der Frevler umgarnt den Gerechten: darum tritt das Recht verdreht ans Licht (oder: wird gebeugt).
Habakuk 1:5	¶ Sehet euch um unter den Völkern und blickt umher: werdet starr und staunet! Denn ein Werk vollführt er (d. h. Gott) in euren Tagen: — ihr werdet es nicht glauben, wenn man es euch erzählt.
Habakuk 1:6	Denn wisset wohl: Ich bin es, der die Chaldäer auftreten läßt, das bitterböse und ungestüme Volk, das weit und breit die Lande durchzieht, um Wohnsitze zu erobern, die ihm nicht gehören.
Habakuk 1:7	Schrecklich und furchtbar ist es; sein Recht und seine Hoheit (oder: seinen Übermut) macht es überall zum Gesetz.
Habakuk 1:8	Schneller als die Panther sind ihre Rosse und kühner als Wölfe am Abend ihre Reiter: sie kommen aus weiter Ferne dahergesprengt, sie fliegen heran wie ein Adler, der sich auf den Fraß stürzt.
Habakuk 1:9	Sie gehen allesamt auf Gewalttat aus, das Streben ihres Angesichts ist nach vorwärts (oder: nach Osten) gerichtet, und Gefangene raffen sie zusammen wie Sand.
Habakuk 1:10	Der Könige spottet es, und Fürsten sind ihm ein Gelächter; ob jeder Festung lacht es, denn es schüttet einen Erdwall auf und erobert sie.
Habakuk 1:11	Dann wirbelt es davon wie der Wind und zieht weiter unter Freveltaten: diese seine Kraft gilt ihm als sein Gott.
Habakuk 1:12	¶ Bist nicht du, HErr, von alters her mein Gott, mein Heiliger? Nein, wir werden nicht sterben! HErr, zum Gericht hast du ihn (d. h. den Feind) bestimmt und zum Boten der Züchtigung ihn bestellt.
Habakuk 1:13	Zu rein sind deine Augen, als daß du Böses ansehen könntest, und Gewalttat vermagst du nicht anzuschauen: warum siehst du denn den Ruchlosen (= Räubern) ruhig zu und schweigst, wenn der Frevler den verschlingt, der besser ist als er?
Habakuk 1:14	Du hast ja die Menschen so behandeln lassen wie die Fische im Meer, wie das Kriechgetier, das keinen Herrn über sich hat.
Habakuk 1:15	Sie alle hat er mit dem Hamen heraufgeholt, sie in sein Netz hineingerafft und in sein Garn eingefangen; darüber freut er sich und jubelt.
Habakuk 1:16	Darum opfert er seinem Netz und bringt seinem Garn Weihrauch dar, denn ihnen verdankt er seine reiche Beute und seine fette Speise (= reichbesetzte Tafel).
Habakuk 1:17	Soll er aber deshalb sein Netz fort und fort entleeren und beständig Völker erbarmungslos morden?
Habakuk 2:1	„Auf meine Warte will ich treten und auf dem Wachtturm mich aufstellen und will Ausschau halten, um zu erfahren, was er mir sagen wird und welche Antwort ich auf meine Beschwerde erhalte.”
Habakuk 2:2	Da antwortete mir der HErr folgendermaßen: „Schreibe die (folgende) Offenbarung nieder und grabe sie deutlich auf Tafeln ein, damit man sie mühelos lesen kann —
Habakuk 2:3	denn die (Erfüllung der) Offenbarung steht noch bis zu dem bestimmten Zeitpunkt aus, hastet (oder: strebt) jedoch dem Ziele zu und trügt nicht; wenn sie (mit ihrer Verwirklichung) auf sich warten läßt, so harre ihrer; denn sie trifft sicher ein und bleibt nicht aus.
Habakuk 2:4	‘Wisse wohl: vermessen, nicht aufrichtig ist er (d. h. der feindliche Eroberer) im Inneren gesinnt; der Gerechte aber wird infolge seines treuen Festhaltens das Leben haben (oder: durch seinen Glauben leben)’” vgl. Röm. 1,17; Gal. 3,11; Hebr. 10,38.
Habakuk 2:5	¶ Und nunmehr — so steht’s: Der Wein trügt; der übermütige Mann, der ruht nicht*), er, der seinen gierigen Rachen weit aufsperrt wie die Unterwelt und unersättlich ist wie der Tod, so daß er alle Völker an sich rafft und alle Völkerschaften in sich aufnimmt (oder: um sich sammelt).
Habakuk 2:6	Werden diese nicht alle ein Spottlied über ihn anstimmen und eine Stichelrede anheben mit versteckten Anspielungen auf ihn und ausrufen: ¶ „Wehe dem, der da aufhäuft, was nicht ihm gehört (= fremdes Gut), — wie lange noch? — und der Schuldenlast auf sich lädt!
Habakuk 2:7	Werden nicht plötzlich die von dir Mißhandelten sich erheben und die von dir Gepeinigten erwachen? dann wirst du ihnen zur Plünderung werden!
Habakuk 2:8	Denn weil du viele Völker ausgeplündert hast, werden alle übrigen Völker dich wieder ausplündern wegen der Blutschuld an den Menschen und wegen deiner Gewalttaten an der Erde, an der Stadt und allen ihren Bewohnern!”
Habakuk 2:9	¶ „Wehe dem, der unredlichen Gewinn einheimst in sein Haus, um sich ein Nest in der Höhe zu bauen, um gesichert zu sein gegen die Gewalt des Unglücks!
Habakuk 2:10	Du bist auf Schande für dein Haus bedacht gewesen, auf die Vertilgung vieler Völker, und hast Verschuldung auf dich selbst gebracht.
Habakuk 2:11	Denn die Steine werden aus der Mauer (oder: Wand deines Hauses) heraus schreien und die Balken aus dem Holzwerk in ihr Geschrei einstimmen!”
Habakuk 2:12	¶ „Wehe dem, der Städte mit Blut baut und Burgen auf Ungerechtigkeit gründet!
Habakuk 2:13	Wisset wohl: vom HErrn der Heerscharen ist es so geordnet, daß Völker für’s Feuer sich mühen und Völkerschaften für nichts sich abarbeiten (vgl. Jer. 51,58).
Habakuk 2:14	Denn die Erde wird voll werden von der Erkenntnis der Herrlichkeit des HErrn gleich den Wassern, die den Meeresgrund bedecken.”
Habakuk 2:15	¶ „Wehe dem, der seine Genossen (oder: Freunde) aus Schalen und Schläuchen trinken läßt und sie dadurch auch trunken macht, um sich am Anblick ihrer Nacktheit zu weiden!
Habakuk 2:16	Du hast dich an Schande gesättigt statt an Ehre: so trinke nun auch du, daß du taumelst! Der Becher in der Rechten des HErrn kommt jetzt an dich, so daß Schande auf deine Herrlichkeit (oder: Ehre) fällt.
Habakuk 2:17	Denn der Frevel am Libanon wird auf dir lasten und das Gemetzel unter den Tieren (oder: die Tierausrottung) dich in Schrecken setzen [wegen des vergossenen Menschenblutes und wegen deiner Gewalttaten an der Erde, an der Stadt und all ihren Bewohnern].”
Habakuk 2:18	¶ „Wehe dem, der zu einem Stück Holz sagt: ‘Wache auf!’ oder zu einem stummen Stein: ‘Rege dich!’ Kann solcher Götze Weisungen (oder: Bescheid) geben? Sieh doch: er ist mit Gold und Silber überzogen, und keine Spur von Odem (oder: Geist) findet sich in seinem Innern.”
Habakuk 2:19	Was hat je ein Schnitzbild genützt, daß sein Bildner es geschnitzt hat? was ein Gußbild und ein Lügengötze, daß sein Bildner Lust dazu gehabt hat, stumme Abgötter zu verfertigen? —
Habakuk 2:20	Aber der HErr ist in seinem heiligen Tempel: — stille vor ihm, du ganze Erde (= alle Welt)!
Habakuk 3:1	Ein Gebet des Propheten Habakuk in bewegten Rhythmen (d. h. Takt - oder: Versmaßen):
Habakuk 3:2	¶ HErr, ich habe deinen Ruf vernommen: ich bin voller Furcht! HErr, verwirkliche dein Werk inmitten der Jahre (d. h. erst nach längeren Jahren), mache es offenbar inmitten der Jahre! Im Zürnen (oder: trotz deines Zorns) bleibe des Erbarmens eingedenk!
Habakuk 3:3	¶ Gott kommt von Theman her, der Heilige vom Gebirge Paran*). (Sela.) Seine Erhabenheit breitet sich über den Himmel aus, und seine Herrlichkeit erfüllt die Erde.
Habakuk 3:4	Ein Glanz bricht hervor wie Sonnenlicht; Strahlen sprühen ihm zur Seite, und dort ist seine Kraft verborgen.
Habakuk 3:5	Vor ihm her geht die Pest, und in seinem Gefolge zieht die Fieberglut einher.
Habakuk 3:6	Bleibt er stehen, so bringt er die Erde ins Wanken; schaut er aus, so schreckt er die Völker auf; es zerbersten die uralten Berge, die ewigen Hügel sinken zusammen: Bahnen wie einst in der Urzeit wandelt er.
Habakuk 3:7	Von Unheil bedrängt erblicke ich die Zelte Kusans**); die Zeltbehänge im Lande Midian**) schwanken hin und her.
Habakuk 3:8	Ist denn der Grimm des HErrn gegen die Ströme entbrannt? Gilt etwa dein Zorn den Strömen oder dein Groll dem Meer, daß du (darüber) hinfährst auf deinem Gespann, deinem Siegeswagen?
Habakuk 3:9	Blank entblößt (oder: gänzlich enthüllt) ist dein Bogen, gesättigt mit Geschossen dein Köcher (Sela); du spaltest die Erde, daß Ströme hervorbrechen.
Habakuk 3:10	Erblicken dich die Berge, so beben sie, Wasserfluten entströmen den Wolken; das Weltmeer läßt sein Tosen erschallen, hoch erhebt es seine Hände empor.
Habakuk 3:11	Sonne und Mond bleiben in ihrer Wohnung beim Leuchten deiner daherfliegenden Pfeile, beim Glanz deines blitzenden Speeres.
Habakuk 3:12	Im Zorn schreitest du über die Erde hin, im Grimm zerstampfst du die Heidenvölker.
Habakuk 3:13	Du ziehst aus, deinem Volk zu helfen, deinem Gesalbten Rettung zu bringen; du schlägst den Giebel ab vom Hause des Gottlosen und legst den Grund bloß bis an den Hals (oder: bis auf den Fels); (Sela).
Habakuk 3:14	Du durchbohrst mit deinen Geschossen das Haupt seiner Führer (oder: Fürsten), die heranstürmen, um mich zu zerschmettern, die da ein Jubelgeschrei erheben, als wollten sie den Elenden im Verborgenen verschlingen.
Habakuk 3:15	Du beschreitest das Meer mit deinen Rossen, da brausen die gewaltigen Wasser.
Habakuk 3:16	¶ Vernommen habe ich’s, da erbebte mein Leib; ob der Kunde zitterten mir die Lippen; Todesangst drang mir in die Gebeine, und bis unten hin schauderte ich zusammen, weil ich ruhig warten soll auf den Tag der Drangsal, bis das Volk heranzieht, das uns angreifen soll. —
Habakuk 3:17	¶ Denn wenn auch der Feigenbaum nicht zur Blüte kommt und die Reben keinen Ertrag geben, der Trieb des Ölbaums fehlschlägt und die Felder keine Nahrung liefern, das Kleinvieh aus den Hürden verschwunden ist und keine Rinder mehr in den Ställen stehen:
Habakuk 3:18	so will ich dennoch frohlocken im (oder: über den) HErrn, will jubeln im (oder: über den) Gott meines Heils!
Habakuk 3:19	Gott der HErr ist meine Kraft: er macht meine Füße (schnell) wie die der Hirsche und läßt mich einherschreiten auf meinen Höhen. Dem Musikmeister auf meinem (oder: mit) Saitenspiel (vgl. Ps 4,1)
Zefanja 1:1	(Dies ist) das Wort des HErrn, das an Zephanja, den Sohn Kusi’s, des Sohnes Gedalja’s, des Sohnes Amarja’s, des Sohnes Hiskia’s, ergangen ist in den Tagen des judäischen Königs Josia, des Sohnes Amons.
Zefanja 1:2	¶ „Wegraffen, ja wegraffen will ich alles von der Oberfläche des Erdbodens hinweg!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —;
Zefanja 1:3	„wegraffen will ich Menschen und Vieh, wegraffen die Vögel des Himmels und die Fische des Meeres; ausrotten will ich die Gottlosen und die Menschen (oder: die Sünder) von der Oberfläche des Erdbodens vertilgen!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Zefanja 1:4	„Und ich will meine Hand ausstrecken gegen Juda und gegen alle Bewohner Jerusalems und will aus diesem Ort alles ausrotten, was vom Baalsdienst noch übrig ist, den Namen der Götzenpfaffen mitsamt den Priestern,
Zefanja 1:5	ebenso alle, die auf den Dächern das Heer des Himmels anbeten, und alle, die zwar den HErrn anbeten und bei ihm schwören, zugleich aber auch bei Milkom**) schwören;
Zefanja 1:6	und alle, die treulos vom HErrn abgefallen sind und die den HErrn nicht suchen und sich nicht um ihn kümmern!”
Zefanja 1:7	¶ (Seid) still vor Gott dem HErrn! Denn nahe ist der Tag des HErrn; denn zugerichtet hat der HErr ein Opferfest, hat die von ihm Geladenen schon geweiht.
Zefanja 1:8	Am Tage des Opferfestes des HErrn aber wird es geschehen: „Da will ich ins Gericht gehen mit den Obersten (oder: Fürsten) und den Königssöhnen und mit allen, die sich in fremdländische Gewänder kleiden.
Zefanja 1:9	Auch will ich an jenem Tage mit allen denen ins Gericht gehen, die über die Schwelle hüpfen***), mit allen, die das Haus ihres Herrn mit Gewalttat und Betrug†) anfüllen.
Zefanja 1:10	An jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „wird Wehgeschrei vom Fischtor her erschallen und Geheul aus der Neustadt und lautes Jammern von den Hügeln her.
Zefanja 1:11	Wehklagt, ihr Bewohner des Mörsertals! Denn zu Ende ist es mit der gesamten Kaufmannschaft, vernichtet sind alle Geldabwäger!
Zefanja 1:12	Und geschehen wird es zu jener Zeit, da will ich Jerusalem mit Leuchten absuchen und mit den Männern ins Gericht gehen, die sorglos auf ihren Hefen liegen (vgl. Jer. 48,11), die da in ihrem Herzen denken: ‘Der HErr tut weder Gutes noch Böses (oder: vermag weder Glück zu geben noch zu schaden)!’
Zefanja 1:13	Da werden dann ihre Güter der Plünderung und ihre Häuser der Verwüstung anheimfallen; und wenn sie sich (wieder) Häuser bauen, sollen sie nicht darin wohnen und, wenn sie Weinberge angelegt haben, keinen Wein davon trinken.”
Zefanja 1:14	¶ Nahe ist der große Tag des HErrn, nahe ist er und eilt gar schnell heran. Horch, der Tag des HErrn, der bittere: da schreit auch der tapferste Krieger auf!
Zefanja 1:15	Ein Tag des Zorns ist dieser Tag, ein Tag der Angst und Drangsal, ein Tag der Trümmer und der Zertrümmerung, ein Tag der Finsternis und tiefen Dunkels, ein Tag des Gewölks und der Wolkennacht,
Zefanja 1:16	ein Tag des Posaunenschalls und des Lärmblasens gegen die festen Städte und gegen die hochragenden Zinnen.
Zefanja 1:17	Da will ich die Menschen ängstigen, daß sie einhergehen wie die Blinden, weil sie gegen den HErrn gesündigt haben: ihr Blut soll wie Staub hingeschüttet werden und ihr Fleisch wie Kot (zertreten werden).
Zefanja 1:18	Weder ihr Silber noch ihr Gold wird sie am Tage des Zorns des HErrn zu retten vermögen, sondern vom Feuer seines Eifers soll die ganze Erde verzehrt werden; denn Vernichtung, ja jähen Untergang wird er allen Bewohnern der Erde bereiten.
Zefanja 2:1	Gehet in euch und nehmt euch zusammen, du schamloses Volk,
Zefanja 2:2	ehe der göttliche Ratschluß sich verwirklicht — wie Spreu fährt der Tag daher*) —, ehe die Zornglut des HErrn über euch hereinbricht, ehe der Tag des göttlichen Zorns euch ereilt!
Zefanja 2:3	Suchet den HErrn, alle ihr Demütigen im Lande, die ihr sein Recht geübt (oder: nach seinen Geboten gehandelt) habt! Trachtet nach Gerechtigkeit, trachtet nach Demut: vielleicht werdet ihr Bergung (oder: Verschonung) finden am Zornestage des HErrn!
Zefanja 2:4	¶ Denn Gaza wird öde werden und Askalon zur Wüste; Asdod wird am hellen Mittag entvölkert und Ekron von Grund aus zerstört werden.
Zefanja 2:5	Wehe den Bewohnern des Meeresstrandes, dem Kretervolk! Gegen euch lautet das Drohwort des HErrn: „Kanaan, Land der Philister! Ich will dich so zugrunde richten, daß kein Bewohner mehr in dir übrigbleibt!”
Zefanja 2:6	Der Landstrich am Meer soll zu Triften für Hirten und zu Hürden für Kleinvieh werden;
Zefanja 2:7	und der Landstrich (am Meer) soll dem Überrest des Hauses Juda zufallen: die sollen auf ihm weiden und sich abends in den Häusern von Askalon lagern, wenn der HErr, ihr Gott, sich ihrer annehmen und ihr Schicksal wenden wird. —
Zefanja 2:8	¶ „Gehört habe ich die Schmähung der Moabiter und die Lästerreden der Ammoniter, wie sie mein Volk geschmäht und gegen dessen Gebiet großgetan haben.
Zefanja 2:9	Darum, so wahr ich lebe!” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen, des Gottes Israels —: „es soll den Moabitern ergehen wie Sodom und den Ammonitern wie Gomorrha! Ein Besitztum der Nesseln sollen sie werden und eine Salzgrube und eine Wüstenei für ewige Zeiten! Der Überrest meines Volkes soll sie ausplündern, und die von meinem Volk Übriggebliebenen sollen sie beerben!”
Zefanja 2:10	So soll es ihnen ergehen für ihren Hochmut, weil sie das Volk des HErrn der Heerscharen geschmäht und ihm gegenüber großgetan haben.
Zefanja 2:11	Furchtbar wird sich der HErr an ihnen erweisen; denn er wird allen Göttern der Erde ein Ende machen, und alle Meeresländer der Heiden werden ihn anbeten, ein jeder von seiner Wohnstätte aus. —
Zefanja 2:12	¶ „Auch ihr Äthiopier werdet von seinem (d. h. des HErrn) Schwert erschlagen werden!” —
Zefanja 2:13	¶ Hierauf wird er seine Hand gegen Norden ausstrecken, wird Assyrien vernichten und Ninive zur Wüste machen, zu dürrem Lande wie die Steppe.
Zefanja 2:14	Alsdann werden Herden sich mitten darin (d. h. in der Stadt) lagern, Tiere von aller Art in Menge: Pelikane und Igel werden auf ihren Säulenknäufen Nachtruhe halten; das Käuzlein wird in der Fensterhöhle singen, Raben auf der Schwelle sitzen; denn Er hat das Zedergetäfel abgerissen (oder: bloßgestellt).
Zefanja 2:15	So wird es der fröhlichen Stadt ergehen, die in Sicherheit thronte, die da bei sich dachte: „Ich bin’s und keine andere sonst!” Wie ist sie nun zur Wüstenei geworden, zur Lagerstätte für wilde Tiere! Wer immer an ihr vorübergeht, zischt über sie und schüttelt (oder: schwenkt höhnisch) seine Hand.
Zefanja 3:1	Wehe der ungehorsamen und beschmutzten, der gewalttätigen Stadt!*)
Zefanja 3:2	Sie hört auf keine Warnung, nimmt keine Zurechtweisung an; auf den HErrn vertraut sie nicht, und ihrem Gott naht sie sich nicht.
Zefanja 3:3	Ihre Fürsten (oder: Oberen) in ihrer Mitte sind brüllende Löwen, ihre Richter Abendwölfe (Hab. 1,8), die (von ihrem Raube) nichts für den Morgen übrig lassen.
Zefanja 3:4	Ihre Propheten sind leichtfertige, betrügerische Menschen; ihre Priester entweihen das Heilige, tun dem Gesetz Gewalt an.
Zefanja 3:5	Der HErr aber ist gerecht in ihrer Mitte, er tut nichts Unrechtes; Morgen für Morgen läßt er sein Recht ans Licht treten, ohne es an etwas fehlen zu lassen; aber der Ungerechte weiß nichts von Scham.
Zefanja 3:6	¶ „Ich habe Völker ausgerottet, zerstört sind ihre Mauerzinnen; ich habe ihre Landstraßen öde gemacht, so daß niemand mehr auf ihnen wandert; verheert sind ihre Städte, menschenleer, ohne Bewohner.
Zefanja 3:7	Ich dachte: ‘Nun wird sie mich gewiß fürchten, wird Zurechtweisung annehmen, damit ihre Wohnstätte nicht verheert wird und nicht alles eintritt, was ich ihr angedroht habe’; doch nur um so eifriger sind sie bemüht gewesen, in allen Stücken ihr böses Tun noch zu verschlimmern.”
Zefanja 3:8	¶ „Darum harret meiner” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „auf den Tag, an dem ich als Zeuge (oder: Ankläger) auftrete! Darin besteht nämlich mein Gericht, daß ich Völker versammle und Königreiche zusammenbringe, um meinen Grimm über sie auszugießen, die ganze Glut meines Zorns; denn durch das Feuer meines Eifers soll die ganze Erde (oder: das ganze Land) verzehrt werden!”
Zefanja 3:9	¶ „Ja, alsdann will ich den Völkern andere, reine Lippen schaffen, damit sie allesamt den Namen des HErrn anrufen und ihm einmütig dienen.
Zefanja 3:10	Von jenseits der Ströme Äthiopiens werden sie, meine Anbeter, die Schar meiner Zerstreuten mir als Geschenk (oder: Opfergabe) darbringen.
Zefanja 3:11	An jenem Tage wirst du (Jerusalem) dich nicht mehr zu schämen brauchen wegen aller deiner Missetaten, durch die du dich gegen mich versündigt hast; denn alsdann werde ich aus deiner Mitte alle wegschaffen, die übermütig in dir frohlocken, und du wirst dich hinfort auf meinem heiligen Berge nicht mehr überheben.
Zefanja 3:12	Und ich werde in deiner Mitte ein demütiges und geringes (oder: gebeugtes) Volk übriglassen, das sein Vertrauen auf den Namen des HErrn setzt.
Zefanja 3:13	Die dann von Israel noch übrig sind, werden nichts Unrechtes mehr tun und keine Lüge reden, und in ihrem Munde man wird keine trügerische Zunge mehr finden, sondern sie werden eine ruhig weidende und sich lagernde Herde bilden, die von niemand aufgeschreckt wird.”
Zefanja 3:14	¶ Juble, Tochter Zion! Jauchzet, ihr vom Hause Israel! Freue dich und frohlocke von ganzem Herzen, Tochter Jerusalem!
Zefanja 3:15	Aufgehoben hat der HErr die über dich verhängten Gerichte (= Strafgerichte)*) und deine Feinde hinweggefegt! Israels König, der HErr, weilt in deiner Mitte: du wirst hinfort kein Unheil mehr sehen (= erleben).
Zefanja 3:16	An jenem Tage wird man Jerusalem zurufen: „Fürchte dich nicht, Zion! Laß deine Hände nicht verzagt sinken!
Zefanja 3:17	Der HErr, dein Gott, ist in deiner Mitte, ein Held, der Rettung (oder: Sieg) schafft; er hat seine Freude an dir mit Entzücken, erneuert dich in seiner Liebe, frohlockt über dich mit Jubel.
Zefanja 3:18	Die jetzt fern von der Festversammlung (oder: Gemeinde) Trauernden will ich sammeln: sie stammen ja von dir, auf denen jetzt Schmach lastet.
Zefanja 3:19	Wisse wohl: ich will zu jener Zeit mit all deinen Bedrückern ins Gericht gehen, dagegen den Hinkenden helfen und die Zerstreuten sammeln und will sie zur Ehre und zum Ruhm machen in allen Ländern, wo sie jetzt verachtet sind.
Zefanja 3:20	Zu jener Zeit will ich euch heimführen und zu jener Zeit euch sammeln; denn ich will euch zum Ruhm und zur Ehre unter allen Völkern der Erde machen, wenn ich euer Geschick vor euren Augen wende: der HErr hat es verheißen.”
Haggai 1:1	Im zweiten Regierungsjahre des Königs Darius***), am ersten Tage des sechsten Monats, erging das Wort des HErrn durch den Propheten Haggai (vgl. Esra 5) an Serubbabel, den Sohn Sealthiels, den Statthalter von Juda, und an den Hohenpriester Josua, den Sohn Jozadaks, folgendermaßen:
Haggai 1:2	¶ „So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Dieses Volk da sagt: ‘Die Zeit, den Tempel des HErrn wieder aufzubauen, ist jetzt noch nicht gekommen!’”
Haggai 1:3	Daher erging das Wort des HErrn durch den Propheten Haggai folgendermaßen:
Haggai 1:4	„Ist es etwa für euch selbst an der Zeit, in euren getäfelten Häusern zu wohnen, während dieses Haus in Trümmern daliegt?”
Haggai 1:5	„Und nun” — so spricht der HErr der Heerscharen — „achtet wohl darauf, wie es euch bisher ergangen ist!
Haggai 1:6	Ihr habt reichlich ausgesät, aber kärglich eingebracht; ihr habt wohl zu essen, aber es reicht nicht zum Sattwerden; ihr trinkt und stillt doch den Durst nicht; ihr habt wohl etwas zum Anziehen, aber keiner wird recht warm davon; und wer um Lohn arbeitet, der sammelt den Lohn in einen löcherigen Beutel.”
Haggai 1:7	¶ So spricht der HErr der Heerscharen: „Achtet wohl darauf, wie es euch bisher ergangen ist!
Haggai 1:8	Steigt ins Gebirge hinauf, schafft Holz herbei und bauet den Tempel wieder auf, damit ich meine Freude daran habe und mich in meiner Herrlichkeit zeige!†) — so spricht der HErr.
Haggai 1:9	Ihr hattet auf viel gerechnet, aber es wurde wenig daraus; und wenn ihr das eingebracht hattet, so blies ich es weg. Warum das?” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen. „Um meines Hauses willen, das in Trümmern daliegt, während ein jeder von euch an seinem eigenen Hause seine Freude hat (oder: für sein eigenes Haus eifrig sorgt).
Haggai 1:10	Darum hat der Himmel seinen Tau über euch zurückgehalten und die Erde euch ihren Ertrag versagt;
Haggai 1:11	und ich habe Dürre über das Land kommen lassen und über die Berge, über das Getreide, den Most und das Öl, kurz über alles, was der Erdboden hervorbringt, auch über die Menschen und das Vieh und über allen Ertrag der Hände.”
Haggai 1:12	¶ Da hörten Serubbabel, der Sohn Sealthiels, und der Hohepriester Josua, der Sohn Jozadaks, und alle, die vom Volk noch übrig waren, auf die Mahnung des HErrn, ihres Gottes, nämlich auf die Worte des Propheten Haggai, der, wie sie erkannten, vom HErrn, ihrem Gott, zu ihnen gesandt worden war; ja, das Volk geriet in Furcht vor dem HErrn.
Haggai 1:13	Da machte aber Haggai, der Bote des HErrn, kraft göttlicher Botschaft dem Volk folgende Eröffnung: „‘Ich bin mit euch!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.”
Haggai 1:14	Hierauf erweckte der HErr den Geist (oder: Eifer) Serubbabels, des Sohnes Sealthiels, des Statthalters von Juda, und den Eifer des Hohenpriesters Josua, des Sohnes Jozadaks, und den Eifer aller vom Volk Übriggebliebenen, so daß sie kamen und die Arbeit am Tempel des HErrn der Heerscharen, ihres Gottes, in Angriff nahmen
Haggai 1:15	am vierundzwanzigsten Tage des sechsten Monats.
Haggai 2:1	Im zweiten Regierungsjahr des Königs Darius, am einundzwanzigsten Tage des siebten Monats erging das Wort des HErrn durch den (= durch Vermittlung des) Propheten Haggai folgendermaßen:
Haggai 2:2	„Sage doch zu Serubbabel, dem Sohne Sealthiels, dem Statthalter von Juda, und zu dem Hohenpriester Josua, dem Sohne Jozadaks, und zu allen vom Volk Übriggebliebenen folgendes:
Haggai 2:3	‘Wer ist unter euch noch am Leben, der diesen Tempel in seiner früheren Herrlichkeit gesehen hat, und wie seht ihr ihn heute? Nicht wahr? Wie nichts kommt er euch vor.
Haggai 2:4	Nun aber sei getrost, Serubbabel!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und sei getrost, Josua, Sohn Jozadaks, du Hoherpriester, und seid getrost ihr alle, die ihr das Volk des Landes bildet’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und arbeitet, denn ich bin mit euch!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Haggai 2:5	‘Die Verheißung, die ich euch bei eurem Auszug aus Ägypten feierlich gegeben habe, bleibt bestehen, und mein Geist waltet in eurer Mitte: fürchtet euch nicht!’
Haggai 2:6	Denn so spricht der HErr der Heerscharen: ‘Nur noch [einmal] eine kurze Zeit währt es; da werde ich den Himmel und die Erde, das Meer und das feste Land erschüttern,
Haggai 2:7	und ich werde alle Völker in Bewegung setzen, daß die Kostbarkeiten aller Heidenvölker herbeigebracht werden; und ich will dieses Haus mit Herrlichkeit erfüllen!’ — so spricht der HErr der Heerscharen.
Haggai 2:8	‘Mein ist das Silber und mein das Gold’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Haggai 2:9	‘Größer wird die künftige Herrlichkeit dieses Tempels sein, als die des ersten gewesen ist’ — so spricht der HErr der Heerscharen —, ‘und an dieser Stätte will ich Frieden (oder: Segen) spenden’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.”
Haggai 2:10	¶ Am vierundzwanzigsten Tage des neunten Monats, im zweiten Regierungsjahre des Darius, erging das Wort des HErrn durch den Propheten Haggai folgendermaßen:
Haggai 2:11	„So spricht der HErr der Heerscharen: ‘Erbitte dir doch von den Priestern Belehrung über folgende Frage:
Haggai 2:12	Wenn jemand heiliges Fleisch (= Opferfleisch) im Zipfel seines Gewandes trägt und mit seinem Zipfel Brot oder Gekochtes, Wein, Öl oder sonst irgend etwas Genießbares berührt: wird dieses dadurch heilig?’” Da gaben die Priester zur Antwort: „Nein!”
Haggai 2:13	Nun fragte Haggai weiter: „Wenn aber ein durch eine Leiche Verunreinigter irgend eins von derartigen Dingen berührt, wird es dadurch unrein?” Da gaben die Priester zur Antwort: „Ja, es wird unrein!”
Haggai 2:14	Da erklärte Haggai folgendes: „‘Ebenso steht es um diese Leute, und ebenso ist dieses Volk da in meinen Augen beschaffen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn —, ‘und ebenso steht es mit allem Tun ihrer Hände und mit dem, was sie mir dort als Opfer darbringen: es ist unrein!’”*)
Haggai 2:15	¶ „Nun aber richtet doch eure Aufmerksamkeit vom heutigen Tage an (auf die Zeit) rückwärts! Bevor man Stein auf Stein am Tempel des HErrn gelegt hat:
Haggai 2:16	wie ist es euch da ergangen? Kam man damals zu einem Garbenhaufen von (vermutlich) zwanzig Scheffeln, so wurden es nur zehn; und kam einer zur Kelter in der Erwartung, fünfzig Eimer aus ihr zu schöpfen, so wurden es nur zwanzig.
Haggai 2:17	‘Ich habe euch mit Getreidebrand und Vergilben geschlagen und mit Hagel den Ertrag aller eurer Feldarbeit, und doch seid ihr nicht zu mir umgekehrt!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn (vgl. Amos 4,9).
Haggai 2:18	Nun aber gebt acht auf das, was in der Folgezeit vom heutigen Tage an geschehen wird, nämlich vom vierundzwanzigsten Tage des neunten Monats an, von dem Tage an, wo der Grundstein zum Tempel des HErrn gelegt worden ist. Gebt acht darauf,
Haggai 2:19	ob die Aussaat noch weiterhin im Speicher liegen bleibt und ob der Weinstock und Feigenbaum, die Granate und der Ölbaum auch fürderhin nicht tragen! Von diesem Tage an werde ich segnen.”
Haggai 2:20	¶ Hierauf erging das Wort des HErrn zum zweitenmal an Haggai am vierundzwanzigsten Tage des (gleichen) Monats folgendermaßen:
Haggai 2:21	„Sage zu Serubbabel, dem Statthalter von Juda, folgendes: ‘Ich werde den Himmel und die Erde erschüttern
Haggai 2:22	und die Throne der Könige umstürzen und die Macht der heidnischen Königreiche vernichten, und zwar werde ich die Streitwagen umstürzen samt denen, die darauf fahren, und es sollen die Rosse samt ihren Reitern zu Boden stürzen, einer durch das Schwert des andern (fallen).
Haggai 2:23	An jenem Tage’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — ‘will ich dich, Serubbabel, Sohn Sealthiels, nehmen und dich zu meinem Knecht (= Diener) machen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘und dich wie einen Siegelring halten**); denn dich habe ich erwählt!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.”
Sacharja 1:1	Im achten Monat (oder: Am achten Neumond), im zweiten Regierungsjahre des Darius**), erging das Wort des HErrn an den Propheten Sacharja, den Sohn Berechja’s, des Sohnes Iddo’s, folgendermaßen:
Sacharja 1:2	¶ „Der HErr ist gegen (oder: über) eure Väter schwer erzürnt gewesen.
Sacharja 1:3	Nun aber sage zu ihnen: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Kehre um zu mir’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —, ‘so will auch ich wieder zu euch umkehren’ — spricht der HErr der Heerscharen.
Sacharja 1:4	‘Seid nicht wie eure Väter, denen die früheren Propheten zwar die Mahnung zugerufen haben: „„So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Kehrt doch um von eurem bösen Wandel und von eurem bösen Tun!”” aber sie haben nicht gehorcht und nicht auf mich geachtet!’ — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Sacharja 1:5	‘Wo sind nun eure Väter? Und können die Propheten ewig leben?
Sacharja 1:6	Doch meine Drohworte und meine Ratschlüsse, deren Verkündigung ich meinen Knechten, den Propheten, geboten hatte, sind die nicht bei euren Vätern eingetroffen, so daß sie in sich gingen und bekannten: ‘Wie der HErr der Heerscharen sich vorgenommen hatte, mit uns nach unserm Wandel und nach unserm ganzen Tun zu verfahren, so ist er wirklich mit uns verfahren’”?
Sacharja 1:7	¶ Am vierundzwanzigsten Tage des elften Monats — das ist der Monat Sebat —, im zweiten Regierungsjahre des Darius, erging das Wort des HErrn an den Propheten Sacharja, den Sohn Berechja’s, des Sohnes Iddo’s, folgendermaßen:
Sacharja 1:8	¶ Ich hatte zur Nachtzeit (= in dieser Nacht) ein Gesicht: ich sah einen Mann auf einem rotbraunen Roß reiten; der hielt zwischen den Myrten, die im Talgrund stehen, und hinter ihm befanden sich (noch andere) Rosse, rotbraune, fuchsrote, (schwarze) und weiße.
Sacharja 1:9	Als ich nun fragte: „Mein Herr, was bedeuten diese?” antwortete mir der Engel, der mit mir redete: „Ich will dich schauen lassen, was diese da bedeuten.”
Sacharja 1:10	Da nahm der Mann, der zwischen den Myrten hielt, das Wort und sagte: „Das sind die, welche der HErr ausgesandt hat, um die Erde zu durchstreifen.”
Sacharja 1:11	Da erstatteten sie dem Engel des HErrn, der zwischen den Myrten hielt, Bericht mit den Worten: „Wir haben die Erde durchstreift und festgestellt, daß die ganze Erde sich in tiefster Ruhe befindet.”
Sacharja 1:12	Da nahm der Engel des HErrn das Wort und fragte: „O HErr der Heerscharen, wann willst du dich endlich Jerusalems und der Städte Juda’s erbarmen, denen du nun schon siebzig Jahre lang gezürnt hast?”
Sacharja 1:13	Da antwortete der HErr dem Engel, der mit mir redete, freundliche, trostreiche Worte.
Sacharja 1:14	Hierauf sagte der Engel, der mit mir redete, zu mir: „Mache folgende Verkündigung bekannt: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Ich bin mit großem Eifer für Jerusalem und für Zion erfüllt
Sacharja 1:15	und hege heftigen Zorn gegen die sorglos dahinlebenden Heidenvölker, die, während ich (über: Israel) ein wenig erzürnt war, ihrerseits zum Unheil mitgeholfen haben.
Sacharja 1:16	Darum spricht der HErr also: Ich habe mich Jerusalem voll Erbarmens wieder zugewandt: mein Tempelhaus soll in ihm wieder aufgebaut werden’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —, ‘und die Meßschnur soll über Jerusalem ausgespannt werden’.
Sacharja 1:17	Weiter mache noch folgendes bekannt: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Aufs neue sollen meine Städte von Gutem (oder: Glück) überfließen, und der HErr wird Zion aufs neue trösten*) und Jerusalem wiederum erwählen.’”
Sacharja 2:1	Als ich dann aufblickte und hinschaute, sah ich vier Hörner.
Sacharja 2:2	Als ich nun den Engel, der mit mir redete, fragte: „Was haben diese zu bedeuten?” antwortete er mir: „Das sind die Hörner, welche Juda, Israel und Jerusalem zerstreut haben.”
Sacharja 2:3	Hierauf ließ der HErr mich vier Schmiede schauen;
Sacharja 2:4	und als ich fragte: „Was wollen diese hier tun?” gab er mir zur Antwort: „Jenes sind die Hörner, welche Juda dermaßen zerstreut haben, daß es sein Haupt nicht mehr erheben konnte; nun aber sind diese gekommen, um sie in Schrecken zu setzen**) und die Hörner der Völker abzuschlagen, die ihr Horn gegen das Land Juda erhoben haben, um es zu zerstreuen.”
Sacharja 2:5	¶ Als ich dann (abermals) aufblickte und hinschaute, sah ich einen Mann, der eine Meßschnur in der Hand hielt.
Sacharja 2:6	Als ich ihn nun fragte: „Wohin gehst du?” antwortete er mir: „Ich soll Jerusalem ausmessen, um festzustellen, wie groß seine Breite und wie groß seine Länge ist (oder: sein soll).”
Sacharja 2:7	Da stand auf einmal der Engel da, der mit mir redete; und ein anderer Engel trat hervor, ihm entgegen,
Sacharja 2:8	und er sagte zu diesem: „Laufe hin und sage dem jungen Manne dort folgendes: ‘Eine offene Stadt soll Jerusalem bilden wegen der Menge der Menschen und des Viehs in seinem Innern;
Sacharja 2:9	ich selbst aber’ — so lautet der Ausspruch des HErrn — ‘will ihm ringsum eine feurige Mauer sein und ihm zur Verherrlichung in seiner Mitte gereichen.’”
Sacharja 2:10	¶ „Auf, auf! Fliehet aus dem Lande des Nordens!” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „denn nach allen vier Windrichtungen will ich euch zersprengen” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Sacharja 2:11	„Auf! Nach Zion rettet euch, die ihr noch bei der Tochter (= in der Stadt) Babel wohnt!”
Sacharja 2:12	¶ Denn so hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Nach Herrlichem (d. h. um Ehre zu erlangen?) hat er mich gesandt zu den Heidenvölkern, die euch geplündert haben; denn wer euch antastet, tastet seinen***) Augapfel an.
Sacharja 2:13	Denn wisset wohl: Ich werde meine Hand gegen sie schwingen, daß sie denen zur Beute (d. h. untertan) werden sollen, die jetzt ihre Knechte sind”; dann werdet ihr auch erkennen, daß der HErr der Heerscharen es ist, der mich gesandt hat. —
Sacharja 2:14	¶ „Juble und freue dich, Tochter Zion! Denn wisse wohl: Ich komme und nehme Wohnung in deiner Mitte” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Sacharja 2:15	„Da werden sich dann an jenem Tage viele Völker an den HErrn anschließen und mir als Volk angehören; und ich werde in deiner Mitte Wohnung nehmen”; dann wirst du auch erkennen, daß der HErr der Heerscharen es ist, der mich zu dir gesandt hat.
Sacharja 2:16	Der HErr aber wird Juda als sein Erbteil (oder: Eigentumsvolk) auf dem heiligen Boden in Besitz nehmen und Jerusalem wiederum erwählen.” —
Sacharja 2:17	¶ Stille sei alles Fleisch (= alle Welt) vor dem HErrn! Denn er hat sich (bereits) aufgemacht aus seiner heiligen (himmlischen) Wohnstätte.
Sacharja 3:1	Hierauf ließ er (d. h. der HErr) mich den Hohenpriester Josua schauen, wie er vor dem Engel des HErrn stand, während der Satan (d. h. Widersacher) sich zu seiner Rechten stellte, um ihn anzuklagen.
Sacharja 3:2	Da sagte der Engel des HErrn zum Satan: „Der HErr wolle dich schelten (oder: zur Ruhe verweisen), Satan! Ja, der HErr, der sich Jerusalem erwählt hat, möge dir Schweigen gebieten! Ist dieser (Mann) nicht ein aus dem Feuer herausgerissenes (oder: gerettetes) Brandscheit?”
Sacharja 3:3	Josua war aber mit unsauberen Gewändern bekleidet, während er vor dem Engel stand.
Sacharja 3:4	Der nahm nun das Wort und gab den vor ihm stehenden (Dienern) die Weisung: „Ziehet ihm die schmutzigen Kleider aus!” Zu ihm aber sagte er: „Siehe, ich habe deine Verschuldung von dir weggenommen und lasse dir Prachtgewänder anlegen!”
Sacharja 3:5	Hierauf befahl er: „Man setze ihm auch einen reinen Kopfbund (oder: Turban) aufs Haupt!” Da setzten sie ihm den reinen Kopfbund aufs Haupt und legten ihm die Prachtgewänder an, während der Engel des HErrn neben ihm stand.
Sacharja 3:6	¶ Hierauf gab der Engel des HErrn vor Josua folgende feierliche Erklärung ab:
Sacharja 3:7	„So spricht der HErr der Heerscharen: ‘Wenn du auf meinen Wegen wandelst und meinen Dienst gewissenhaft versiehst, sollst du sowohl mein Haus verwalten als auch über meine Vorhöfe die Aufsicht führen, und ich will dir freien Zutritt zu mir gewähren unter diesen, die hier (als Diener vor mir) stehen.
Sacharja 3:8	Vernimm es doch, Josua, du Hoherpriester! Du und deine Amtsbrüder, die vor dir ihre Sitze haben (im Priesterrat), ihr seid Männer, die ein Vorzeichen bedeuten (d. h. vorbildliche Bedeutung besitzen); denn wisse wohl: Ich will meinen Knecht, ‘Sproß’*) genannt, kommen (= auftreten) lassen.
Sacharja 3:9	Denn siehe, der Stein, den ich vor Josua hingestellt habe — auf diesen einen Stein sind sieben Augen gerichtet**) —: auf diesen Stein will ich selbst nunmehr seine Inschrift (oder: das ihm gebührende Bildwerk) eingraben’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — ‘und will die Verschuldung dieses Landes an einem Tage***) hinwegschaffen (= vergeben).
Sacharja 3:10	An jenem Tage’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen — ‘werdet ihr einer den andern zu Gaste laden unter seinen Weinstock und unter seinen Feigenbaum.’”
Sacharja 4:1	Da kam der Engel, der mit mir redete, zurück und weckte mich auf wie einen, der aus seinem Schlaf aufgeweckt wird,
Sacharja 4:2	und er fragte mich: „Was siehst du?” Ich antwortete: „Ich sehe, da steht ein Leuchter ganz von Gold, und ein Ölbehälter befindet sich oben darauf, und sieben Lampen sind an ihm und sieben Gießröhren für die Lampen, die sich an ihm befinden;
Sacharja 4:3	und neben ihm stehen zwei Ölbäume, einer zu seiner Rechten und einer links von ihm.”
Sacharja 4:4	Da hob ich an und richtete an den Engel, der mit mir redete, die Frage: „Mein Herr, was soll dies alles bedeuten?”
Sacharja 4:5	Da gab mir der Engel, der mit mir redete, folgende Antwort: ¶ „Du weißt also nicht, was dies dort bedeutet?” Als ich nun antwortete: „Nein, mein Herr”,
Sacharja 4:6	gab er mir folgende Auskunft: „So lautet das Wort des HErrn an (oder: über) Serubbabel: ‘Nicht durch Heeresmacht und nicht durch Gewalt (geschieht’s), sondern durch meinen Geist!’ — so spricht der HErr der Heerscharen.
Sacharja 4:7	‘Wer bist du, großer Berg? Vor Serubbabel sollst du zur Ebene werden! Er wird den Giebelstein (oder: Schlußstein) an Ort und Stelle bringen unter dem Jubelruf (oder: lauten Zuruf): ‘Heil, Heil sei ihm!’”
Sacharja 4:8	¶ Weiter erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Sacharja 4:9	„Die Hände Serubbabels haben den Grundstein zu diesem Hause gelegt, und seine Hände werden es auch vollenden; dann wirst du (oder: werdet ihr) auch erkennen, daß der HErr der Heerscharen es ist, der mich zu euch gesandt hat.
Sacharja 4:10	Denn wer immer den Tag der geringen Anfänge verachtet hat, der wird mit Freuden den Bleistein (= bleiernen Schlußstein) in der Hand Serubbabels sehen. Diese sieben (Lampen) aber sind die Augen des HErrn, die über die ganze Erde schweifen.”
Sacharja 4:11	¶ Hierauf richtete ich die Frage an ihn: „Was bedeuten denn diese beiden Ölbäume rechts und links von dem Leuchter?”
Sacharja 4:12	Und noch eine andere Frage richtete ich an ihn, nämlich: „Was haben die beiden Olivenzweige (oder: die an den Ölbäumen befindlichen Büschel) zu bedeuten, die sich neben den beiden goldenen Röhren befinden, welche das Gold(öl) von oben herableiten?”
Sacharja 4:13	Da antwortete er mir: „Du weißt also nicht, was diese bedeuten?” Als ich ihm nun erwiderte: „Nein, mein Herr”,
Sacharja 4:14	sagte er: „Das sind die beiden Söhne des Öls (d. h. die beiden Gesalbten: Fürst und Priester), die (als Diener) vor dem Herrn der ganzen Erde stehen.”
Sacharja 5:1	Als ich dann wieder aufblickte und hinschaute, sah ich, wie eine Schriftrolle geflogen kam,
Sacharja 5:2	und auf seine (d. h. des Engels) Frage: „Was siehst du?” antwortete ich: „Ich sehe eine Schriftrolle fliegen, zwanzig Ellen lang und zehn Ellen breit*).
Sacharja 5:3	Da sagte er zu mir: „Das ist der Fluch, der über das ganze weite Land ergeht; denn jeder Dieb wird nach der Bestimmung, die auf der einen Seite der Rolle geschrieben steht, weggefegt (oder: hinweggerafft) werden, und jeder Meineidige wird nach der Bestimmung, die auf der andern Seite der Rolle geschrieben steht, weggefegt (oder: hinweggerafft) werden**).
Sacharja 5:4	‘Ich habe den Fluch deshalb ausgehen lassen’ — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —,‘damit er in das Haus des Diebes und in das Haus dessen, der bei meinem Namen falsch geschworen hat, eindringt und im Innern seines Hauses sich festsetzt, bis er es mitsamt seinem Holzwerk und seinen Steinen vernichtet hat.’”
Sacharja 5:5	¶ Hierauf trat der Engel, der mit mir redete, wieder hervor und sagte zu mir: „Blicke doch in die Höhe und sieh, was das ist, das dort zum Vorschein kommt!”
Sacharja 5:6	Als ich nun fragte: „Was ist das?” antwortete er: „Das ist das große Getreidemaß, das (= eine Tonne, die da) zum Vorschein kommt”; dann fuhr er fort: „Dies (= so groß) ist ihre Verschuldung im ganzen Lande!”
Sacharja 5:7	Da hob sich auf einmal ein schwerer Bleideckel (von dem Getreidemaß) empor, und ein einzelnes Weib saß dort im Innern des Getreidemaßes.
Sacharja 5:8	Da sagte er: „Das ist die Gottlosigkeit!” Dann stieß er das Weib wieder in das Getreidemaß zurück und warf die Bleiplatte wieder auf ihre Öffnung.
Sacharja 5:9	Als ich dann wieder aufblickte und hinschaute, sah ich zwei Weiber zum Vorschein kommen, in deren Flügeln sich Wind befand; sie hatten nämlich Flügel wie Storchenflügel; die hoben das Getreidemaß empor (und trugen es) zwischen Erde und Himmel (davon).
Sacharja 5:10	Als ich nun den Engel, der mit mir redete, fragte: „Wohin bringen diese das Getreidemaß?”
Sacharja 5:11	antwortete er mir: „Es soll ihr (d. h. dem Weibe = der Gottlosigkeit) ein Haus im Lande Babylonien gebaut werden, und, wenn dieses fertig ist, soll es dort auf dem ihr gebührenden Platz niedergesetzt werden.”
Sacharja 6:1	Als ich dann abermals aufblickte und hinschaute, sah ich vier Wagen zwischen zwei (oder: den beiden) Bergen hervorkommen; die Berge aber waren von Erz*).
Sacharja 6:2	Am ersten Wagen waren rotbraune Rosse, am zweiten Wagen schwarze Rosse,
Sacharja 6:3	am dritten Wagen weiße Rosse und am vierten Wagen scheckige Rosse.
Sacharja 6:4	Als ich nun an den Engel, der mit mir redete, die Frage richtete: „Was haben diese da zu bedeuten, mein HErr?”
Sacharja 6:5	gab mir der Engel zur Antwort: „Das sind die vier Winde des Himmels, die ausfahren, nachdem sie sich dem Herrn der ganzen Erde vorgestellt haben**).
Sacharja 6:6	Der Wagen mit den schwarzen Rossen geht nach dem Lande im Norden, und das weiße Gespann fährt nach dem Osten; die scheckigen Rosse fahren nach dem Lande im Süden;
Sacharja 6:7	und die rotbraunen ziehen nach dem Lande im Westen aus und beabsichtigen auf ihrer Fahrt die Erde zu durchstreifen.” Als er ihnen dann zugerufen hatte: „Auf! Durchstreift die Erde!” zogen sie auf der Erde umher.
Sacharja 6:8	Dann rief er mir noch laut die Worte zu: „Wisse wohl: die, welche nach dem Lande im Norden ausgezogen sind, lassen meinen Geist im Lande des Nordens Ruhe finden”***).
Sacharja 6:9	¶ Darauf erging das Wort des HErrn an mich folgendermaßen:
Sacharja 6:10	„Nimm von (dem Geschenk) der noch in der Verbannung (= im Ausland) Lebenden, von Heldai, von Tobija und von Jedaja, — und zwar gehe du selbst an dem betreffenden Tage hin und begib dich in das Haus Josija’s, des Sohnes Zephanja’s, wohin sie aus Babylon gekommen sind —,
Sacharja 6:11	nimm also davon Silber und Gold und laß daraus eine Krone anfertigen; setze sie dem Hohenpriester Josua, dem Sohne Jozadaks, aufs Haupt
Sacharja 6:12	und richte dann an ihn folgende Worte: ‘So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Siehe, da ist ein Mann, „Sproß” ist sein Name — denn unter seinen Füßen wird es sprossen —, der wird den Tempel des HErrn bauen.
Sacharja 6:13	Ja, er ist’s, der den Tempel des HErrn aufbauen und Herrlichkeit gewinnen wird, und er wird auf seinem Throne sitzen und herrschen und ein Priester wird an seinem Throne stehen†), und ein friedliches Einvernehmen wird zwischen beiden bestehen’.
Sacharja 6:14	Die Krone aber soll für Heldai, Tobija und Jedaja, sowie für Chen, den Sohn Zephanja’s, als Andenken im Tempel des HErrn verbleiben (= aufbewahrt werden).
Sacharja 6:15	Und die in weiter Ferne Wohnenden werden kommen und am Tempel des HErrn bauen, und ihr werdet dann auch erkennen, daß der HErr der Heerscharen mich zu euch gesandt hat; und dies alles wird geschehen, wenn ihr der Stimme (= den Weisungen) des HErrn, eures Gottes, willig gehorcht.”
Sacharja 7:1	Im vierten Regierungsjahre des Königs Darius erging das Wort des HErrn an Sacharja am vierten Tage des neunten Monats, im Monat Kislew*).
Sacharja 7:2	Es hatte nämlich Bethel den Sarezer und Regem-Melech samt seinen Leuten abgesandt, um den HErrn (durch Opfer) gnädig zu stimmen,
Sacharja 7:3	und zugleich, um an die Priester, die zum Tempel des HErrn der Heerscharen gehörten, und an die Propheten folgende Anfrage zu richten: „Sollen wir auch fernerhin im fünften Monat ein Trauerfest abhalten mit Fasten, wie wir es nun schon wer weiß wie viele Jahre getan haben?”
Sacharja 7:4	¶ Da erging das Wort des HErrn der Heerscharen an mich folgendermaßen:
Sacharja 7:5	„Verkünde dem gesamten Volke des Landes und den Priestern folgendes: ‘Wenn ihr im fünften und siebten Monat, und zwar schon siebzig Jahre hindurch, gefastet und getrauert habt, bin ich es da, für den ihr gefastet habt?
Sacharja 7:6	Und wenn ihr eßt und wenn ihr trinkt, seid dann nicht ihr die Essenden und ihr die Trinkenden?’”
Sacharja 7:7	¶ „Sind nicht dies die Gebote, die der HErr schon durch die früheren Propheten hat verkünden lassen, als Jerusalem noch bewohnt war und in sicherer Ruhe bestand samt den dazugehörigen Ortschaften ringsum, und als auch das Südland und die Niederung noch bevölkert waren?”
Sacharja 7:8	Und weiter erging das Wort des HErrn an Sacharja folgendermaßen:
Sacharja 7:9	„So spricht der HErr der Heerscharen: Übet wahrhaftiges (= gerechtes) Gericht und erweiset einer dem andern Liebe und Barmherzigkeit!
Sacharja 7:10	Witwen und Waisen, Fremdlinge und Arme bedrücket nicht und sinnet nichts Böses gegeneinander in euren Herzen!”
Sacharja 7:11	Aber sie (d. h. die Väter) weigerten sich, darauf zu achten, und wollten sich kein Joch auf den Nacken legen lassen**); sie verstopften sich die Ohren, um nicht zu hören,
Sacharja 7:12	und machten ihre Herzen hart wie Kieselstein, um die Belehrung und die Weisungen nicht zu vernehmen, die der HErr der Heerscharen durch seinen Geist unter Vermittlung der früheren Propheten an sie richtete. Da erging denn ein gewaltiges Zorngericht über sie vom HErrn der Heerscharen;
Sacharja 7:13	und wie sie nicht hatten hören wollen, als er sie rief, „ebenso” — so hat der HErr der Heerscharen gesprochen — „mögen sie jetzt rufen, ohne daß ich auf sie höre!
Sacharja 7:14	So ließ ich sie denn unter alle Heidenvölker zerstieben, die sie vorher nicht gekannt hatten, und das Land verödete nach ihrem Weggang, so daß niemand mehr darin hin und her zog; und so haben sie das liebliche Land in eine Einöde verwandelt.”
Sacharja 8:1	Weiter erging das Wort des HErrn der Heerscharen (an mich) folgendermaßen:
Sacharja 8:2	„So spricht der HErr der Heerscharen: Ich bin mit großem Liebeseifer um Zion erfüllt und von heftigem Zorn um seinetwillen entbrannt!” (vgl. 1,14 u. 15).
Sacharja 8:3	¶ „So hat der HErr gesprochen: ‘Ich kehre nach Zion zurück und will wieder inmitten Jerusalems Wohnung nehmen, und Jerusalem soll’die treue Stadt’ heißen und der Berg des HErrn der Heerscharen ‘der heilige Berg.’”
Sacharja 8:4	¶ „So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: Wiederum werden Greise und Greisinnen auf den Plätzen (oder: Straßen) Jerusalems sitzen, ein jeder mit seinem Stabe in der Hand infolge der Fülle der Lebenstage;
Sacharja 8:5	und die Plätze (oder: Straßen) der Stadt werden wieder angefüllt sein mit Knaben und Mädchen, die auf den Plätzen dort spielen.”
Sacharja 8:6	¶ „So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: ‘Wenn das dem Überrest dieses Volkes unmöglich erscheint in jenen Tagen, muß es da auch mir unmöglich erscheinen?’” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen.
Sacharja 8:7	¶ „So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: ‘Wisset wohl: ich werde mein Volk erretten aus den Ländern des Sonnenaufgangs und aus den Ländern des Sonnenuntergangs
Sacharja 8:8	und werde sie heimbringen, daß sie wieder inmitten Jerusalems wohnen; und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein in Wahrheit (oder: Treue) und Gerechtigkeit.’”
Sacharja 8:9	¶ „So hat der HErr der Heerscharen gesprochen: ‘Faßt Mut, ihr, die ihr in diesen Tagen diese Verheißungen aus dem Munde der Propheten vernehmt, nämlich an dem Tage, wo der Grundstein zum Wiederaufbau des Hauses des HErrn der Heerscharen, des Tempels, gelegt wurde!
Sacharja 8:10	Denn vor dieser Zeit gab es keinen Lohn für die (Arbeit der) Menschen und keinen Ertrag (von der Arbeit) des Viehs, und wer aus- und einging, fühlte sich nicht sicher vor dem Feinde, und ich reizte alle Menschen zur Feindseligkeit gegeneinander.
Sacharja 8:11	Jetzt aber will ich mich zu dem Überrest dieses Volkes nicht mehr so stellen wie in den früheren Tagen” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —,
Sacharja 8:12	„sondern es wird eine Aussaat des Friedens stattfinden: der Weinstock wird seine Frucht bringen und die Erde ihren Ertrag liefern und der Himmel seinen Tau spenden: dies alles will ich dem Überrest dieses Volkes für immer zuteil werden lassen!
Sacharja 8:13	Und es soll geschehen: Wie ihr vordem den Völkern zum Fluchwort gedient habt, ihr vom Hause Juda und ihr vom Hause Israel, so will ich euch jetzt Heil verleihen, daß ihr zum Segenswunsch werden sollt: fürchtet euch nicht, habt guten Mut!”
Sacharja 8:14	¶ Denn so hat der HErr der Heerscharen gesprochen: „Gleichwie ich vordem beschlossen hatte, euch Böses zu tun, als eure Väter mich erbitterten” — so spricht der HErr der Heerscharen — ‘und ich es mir nicht leid sein ließ,
Sacharja 8:15	ebenso habe ich nun umgekehrt in diesen Tagen beschlossen, Jerusalem und dem Hause Juda Gutes zu erweisen: fürchtet euch nicht!
Sacharja 8:16	Dies sind aber die Gebote, die ihr erfüllen sollt: Redet die Wahrheit treulich, jeder mit dem andern, und übt eine friedsame (oder: heilsame) Rechtsprechung in euren Toren!
Sacharja 8:17	Keiner sinne in seinem Herzen auf Unheil gegen den andern und keiner habe betrügliche Eide lieb! Denn alles dieses hasse ich’” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Sacharja 8:18	¶ Weiter erging das Wort des HErrn der Heerscharen an mich folgendermaßen:
Sacharja 8:19	„So spricht der HErr der Heerscharen: Das Fasten im vierten und fünften, im siebten und zehnten Monat soll für das Haus Juda zu Tagen der Freude und Wonne und zu fröhlichen Festen werden! Nur habt die Wahrheit (oder: Treue) und den Frieden lieb!”
Sacharja 8:20	¶ „So spricht der HErr der Heerscharen: Künftig werden noch Völker und die Bewohner vieler Städte kommen;
Sacharja 8:21	und die Bewohner der einen Stadt werden zu denen der andern gehen und sagen: ‘Kommt, laßt uns hinziehen, um den HErrn (durch Opfer) gnädig zu stimmen und um den Herrn der Heerscharen aufzusuchen (oder: zu befragen)! Ja, auch ich will hingehen!’
Sacharja 8:22	So werden denn viele Völker und zahlreiche (oder: mächtige) Völkerschaften kommen, um den HErrn der Heerscharen in Jerusalem aufzusuchen (oder: zu befragen) und um den HErrn (durch Opfer) gnädig zu stimmen.”
Sacharja 8:23	¶ „So spricht der HErr der Heerscharen: In jenen Tagen, da werden zehn Männer aus allen Sprachen der Völker einen jüdischen Mann beim Rockzipfel ergreifen und zu ihm sagen: ‘Wir wollen mit euch gehen, denn wir haben vernommen, daß Gott mit (oder: bei) euch ist.’”
Sacharja 9:1	(Dies ist) der Ausspruch des Wortes des HErrn, das gegen das Land Hadrach*) gerichtet ist und auf Damaskus sich niederläßt — denn dem HErrn gehört das Auge Arams (d. h. des östlichen Syriens) sowie alle Stämme Israels**) —,
Sacharja 9:2	und auch gegen Hamath***), das daran grenzt, gegen Tyrus und Sidon, weil sie so ausnehmend weise sind.
Sacharja 9:3	Wohl hat Tyrus sich eine Festung erbaut und Silber aufgehäuft wie Staub und Gold so viel wie Gassenkehricht,
Sacharja 9:4	doch der HErr wird es arm machen und seinen Besitz (= Reichtum) ins Meer stürzen, und es selbst wird vom Feuer verzehrt werden.
Sacharja 9:5	Askalon wird es sehen und schaudern, auch Gaza, und wird in Angst erzittern; ebenso Ekron, weil es sich in seiner Hoffnung (auf Tyrus) getäuscht sieht. Aus Gaza wird der König verschwinden, und Askalon wird nicht mehr bewohnt sein;
Sacharja 9:6	Gesindel wird in Asdod sich niederlassen, und dem Stolz (oder: Adel) der Philister will ich ein Ende machen.
Sacharja 9:7	„Wenn ich dann ihr blutiges Opferfleisch aus ihrem Munde entfernt und ihre greuelhaften Speisen ihnen zwischen den Zähnen weggeschafft habe, so werden auch sie unserm Gott verbleiben (= als ein Rest angehören) und als ein Stamm in Juda gelten und (die Bewohner von) Ekron den Jebusitern (d. h. den Bewohnern von Jerusalem) gleichstehen.
Sacharja 9:8	Und ich will mein Lager aufschlagen um mein Haus her als Schutzwache, so daß keiner mehr hin und her hindurchzieht und kein Fronvogt (oder: Zwingherr) mehr über sie hinwegschreitet; denn jetzt halte ich selbst Wache mit offenen Augen”†).
Sacharja 9:9	¶ Frohlocke laut, Tochter (= Bewohnerschaft von) Zion! Brich in Jubel aus, Tochter Jerusalem! Siehe, dein König kommt zu dir; gerecht und ein Retter (oder: sieghaft) ist er, demütig, und reitet auf einem Esel, auf einem Füllen, dem Jungen einer Eselin (vgl. Matth. 21,1—9).
Sacharja 9:10	Dann werde ich die Kriegswagen aus Ephraim ausrotten und die Kriegsrosse aus Jerusalem; auch die Kriegsbogen werden ausgerottet werden. Und er wird den Völkern Frieden gebieten, und seine Herrschaft wird von Meer zu Meer, vom Euphratstrom bis an die Enden der Erde reichen.
Sacharja 9:11	¶ „Auch will ich, was dich betrifft, um des Blutbundes willen, den ich mit dir geschlossen habe, deine Gefangenen in Freiheit setzen aus der wasserleeren Grube.
Sacharja 9:12	Kehret zu einem festen Wohnsitz zurück, ihr Gefangenen, die ihr noch hoffen dürft! Schon heute ergeht die Verkündigung: ‘Zwiefältigen Ersatz gebe ich dir!’
Sacharja 9:13	Denn ich spanne mir Juda als Bogen und lege Ephraim (als Pfeil) auf die Sehne; ich biete deine Söhne, Zion, gegen die Söhne Griechenlands auf und mache dich zu einem Heldenschwert!”
Sacharja 9:14	Alsdann wird der HErr über ihnen erscheinen, und seine Pfeile werden ausfahren wie Blitze; und Gott der HErr wird in die Posaune (zum Angriff) stoßen und in den Stürmen des Südlandes daherfahren.
Sacharja 9:15	Der HErr der Heerscharen wird sie beschirmen, und sie werden die Schleuderer fressen und zertreten und ihr Blut wie Wein trinken und voll davon werden wie die Opferschalen, wie die Ecken des Altars.
Sacharja 9:16	Und den Sieg wird ihnen der HErr, ihr Gott, an jenem Tage verleihen, wie eine Herde wird er sein Volk weiden; denn als Edelsteine im Stirnband funkeln sie auf seinem Lande.
Sacharja 9:17	Denn wie gesegnet und wie schön wird das Land sein! Das Korn macht Jünglinge und der Most Jungfrauen sprossen (= gedeihen)*).
Sacharja 10:1	Bittet den HErrn um Regen zur Zeit des Spätregens (= des Frühlings) und des Frühregens (= des Herbstes)! Der HErr ist es, der Gewitterwolken schafft und ihnen Regengüsse verleiht für jeglichen Pflanzenwuchs auf dem Felde.
Sacharja 10:2	Dagegen die Hausgötzen (1. Mos. 31,19) reden Nichtiges, und die Wahrsager schauen (oder: prophezeien) Trug, verkünden eitle (oder: erlogene) Träume und spenden windigen Trost. Darum haben (unsere Volksgenossen) fortwandern müssen wie eine Herde und leben im Elend, weil kein Hirt da ist.
Sacharja 10:3	¶ „Gegen die Hirten ist mein Zorn entbrannt, und die Leitböcke (= Volksführer) will ich heimsuchen (oder: strafen, zur Rechenschaft ziehen); denn der HErr der Heerscharen nimmt sich seiner Herde, des Hauses Juda, fürsorglich an und macht sie zu seinem Prachtroß (oder: Prachtgespann) in der Schlacht.
Sacharja 10:4	Aus ihnen (d. h. aus der Herde selbst) geht der Eckstein hervor, aus ihnen die Zeltpflöcke, aus ihnen die Kriegsbogen, aus ihnen alle Führer.
Sacharja 10:5	Insgesamt werden sie sein wie Helden, welche (die Feinde) in den Straßenkot niedertreten im Kampf, und werden (siegreich) streiten; denn der HErr ist mit ihnen, so daß die Reiter hoch zu Roß zu schanden werden.
Sacharja 10:6	Und ich will das Haus Juda heldenstark machen und auch dem Hause Joseph Hilfe gewähren und sie wiederherstellen; denn ich habe Erbarmen mit ihnen, und es soll ihnen sein, als hätte ich sie niemals verstoßen; denn ich bin der HErr, ihr Gott, und will sie erhören.
Sacharja 10:7	Da werden denn die Ephraimiten zu Helden werden, und ihr Herz wird frohen Mutes sein wie vom Wein; ihre Söhne (oder: Kinder) werden es sehen und sich freuen: frohlocken wird ihr Herz über den HErrn!”
Sacharja 10:8	¶ „Ich will sie durch Zuruf (eig. durch Pfeifen) heranlocken und sammeln, denn ich habe sie erlöst; und sie sollen so zahlreich werden, wie sie einstmals gewesen sind.
Sacharja 10:9	Ich habe sie zwar unter die Völker zerstreut, doch sie haben in den fernen Ländern meiner gedacht, darum sollen sie mit ihren Kindern am Leben bleiben*) und heimkehren.
Sacharja 10:10	Ich will sie aus dem Lande Ägypten zurückführen und sie aus Assyrien sammeln und sie in das Land Gilead und an den Libanon heimbringen, und es wird nicht Raum genug für sie vorhanden sein.
Sacharja 10:11	Wenn sie durch ein gefahrvolles Meer ziehen, wird er (d. h. der HErr) im Meer die Wogen niederschlagen, und alle Fluten des Nilstroms austrocknen; und der Hochmut Assyriens wird gedemütigt werden, und der Herrscherstab Ägyptens muß weichen (oder: verschwindet).
Sacharja 10:12	Und ich will sie heldenhaft machen im HErrn, daß sie in seinem Namen wandeln!” — so lautet der Ausspruch des HErrn.
Sacharja 11:1	Öffne, o Libanon, deine Tore, damit das Feuer deine Zedern verzehre!
Sacharja 11:2	Wehklaget, ihr Zypressen, daß die Zedern gefallen, daß die herrlichen Bäume verwüstet sind! Wehklaget, ihr Eichen Basans, daß der undurchdringliche Wald niedergeschlagen ist!
Sacharja 11:3	Horch! die Hirten jammern, daß ihre herrliche Weide verwüstet ist! Horch! die Löwen brüllen, daß die Pracht (= das prachtvolle Dickicht) des Jordans verwüstet ist!
Sacharja 11:4	¶ So hat der HErr, mein Gott, (einst zu mir) gesprochen: „Weide die Schlachtschafe,
Sacharja 11:5	deren Käufer**) sie abschlachten, ohne dafür büßen zu müssen, und deren Verkäufer sagen: ‘Dank sei dem HErrn, daß ich reich geworden bin!’ und die von ihren Hirten keine Schonung erfahren.
Sacharja 11:6	Denn ich selbst will hinfort die Bewohner des Landes nicht mehr schonen” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „nein, wisse wohl: Ich selbst will die Menschen einen jeden in die Gewalt des anderen und in die Gewalt seines Königs geraten lassen: die werden dann das Land zugrunde richten, ohne daß ich jemand aus ihrer Hand errette.”
Sacharja 11:7	¶ So weidete ich denn die Schlachtschafe für die Schafhändler und nahm mir dazu zwei Hirtenstäbe: den einen nannte ich „Huld” (oder: Milde), den andern „Eintracht” (oder: Verbindung). Als ich nun die Herde weidete
Sacharja 11:8	und in einem Monat die drei Hirten beseitigt hatte, wurde meine Seele ihrer überdrüssig, und auch sie fühlten sich nicht wohl bei mir.
Sacharja 11:9	Da sagte ich: „Ich mag euch nicht länger weiden: was am Sterben ist, mag sterben, und was verkommen soll, mag verkommen, und die übrigbleibenden mögen einander auffressen!”
Sacharja 11:10	Dann nahm ich meinen Stab „Huld” und zerbrach ihn, um meinen Bund (oder: Vertrag) aufzuheben, den ich mit allen Völkern***) geschlossen hatte.
Sacharja 11:11	Als er nun an eben jenem Tage aufgehoben war, da erkannten die Schafhändler, die mich scharf beobachteten, daß es ein Wort (= der Befehl) des HErrn war,
Sacharja 11:12	als ich zu ihnen sagte: „Wenn es euch gut scheint, so gebt mir meinen Lohn, wo nicht, so laßt es bleiben!” Als sie mir nun dreißig Silberstücke als meinen Lohn dargewogen (oder: ausgezahlt) hatten,
Sacharja 11:13	gebot mir der HErr: „Wirf ihn in den Tempelschatz, den kostbaren Preis, dessen ich von ihnen wert geachtet worden bin!” Da nahm ich die dreißig Silberstücke und warf sie im Hause des HErrn in den Tempelschatz.
Sacharja 11:14	Hierauf zerbrach ich auch meinen zweiten Hirtenstab, nämlich „Eintracht” (oder Verbindung), in Stücke, um so den Bruderbund zwischen Juda und Israel aufzuheben.
Sacharja 11:15	¶ Hierauf sagte der HErr zu mir: „Nimm dir noch einmal die Geräte (= die Ausrüstung) eines törichten (oder: nichtsnutzigen) Hirten!
Sacharja 11:16	Denn wisse wohl: Ich selbst will einen Hirten im Lande erstehen lassen, der sich um die verkommenden Tiere nicht kümmert, die verirrten nicht aufsucht, die verwundeten nicht heilt, die gesunden nicht versorgt, aber das Fleisch der fetten Tiere verzehrt und ihnen sogar noch die Klauen abreißt.
Sacharja 11:17	Wehe über meinen nichtsnutzigen Hirten, der seine Herde im Stich läßt! Das Schwert (oder: Verderben) komme über seinen Arm und über sein rechtes Auge! Sein Arm möge ganz absterben und sein rechtes Auge völlig erlöschen!” (vgl. auch 13,7—9).
Sacharja 12:1	(Dies ist) der Ausspruch des Wortes des HErrn über Israel; so lautet der Ausspruch des HErrn, der den Himmel ausgespannt und die Erde gegründet und den Geist des Menschen in dessen Innern gebildet hat:
Sacharja 12:2	„Wisset wohl: ich mache Jerusalem zu einer Schale voll Taumeltranks für alle Völker ringsum; und auch an Juda wird die Reihe kommen bei der Belagerung Jerusalems.
Sacharja 12:3	An jenem Tage will ich Jerusalem zu einem Hebestein*) für alle Völker machen: alle, die ihn aufheben wollen, werden sich unfehlbar wund an ihm ritzen, wenn alle Völker der Erde sich gegen die Stadt versammeln.
Sacharja 12:4	An jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „werde ich alle Rosse mit Scheuwerden schlagen und ihre Reiter mit Blindheit (oder: Wahnsinn); aber über dem Hause Juda will ich meine Augen offenhalten, während ich alle Rosse der Völker mit Blindheit schlage.
Sacharja 12:5	Alsdann werden die Gaufürsten (oder: Stammeshäupter) Juda’s bei sich denken: ‘Erfunden wird die Kraft der Bewohner Jerusalems im HErrn der Heerscharen, ihrem Gott’.
Sacharja 12:6	An jenem Tage will ich die Fürsten (oder: Geschlechter) Juda’s machen gleich einem Feuerbecken in einem Holzstoß und wie eine Feuerfackel in einem Garbenhaufen, so daß sie zur Rechten und zur Linken alle Völker ringsum verzehren; Jerusalem aber wird auch weiterhin an seiner Stätte in Jerusalem bestehen bleiben!”
Sacharja 12:7	Zuerst aber wird der HErr den Zelten Juda’s Erfolge (oder: Stärkung) verleihen, damit der Stolz (oder: Ruhm) des Hauses Davids und der Stolz der Bewohner Jerusalems sich Juda gegenüber nicht überhebt.
Sacharja 12:8	An jenem Tage wird der HErr die Bewohner Jerusalems beschirmen, so daß der Kraftloseste unter ihnen an jenem Tage wie David sein wird und das Haus Davids wie das Haus Gottes (= die Himmelsbewohner), wie der Engel des HErrn an ihrer Spitze.
Sacharja 12:9	¶ „Und geschehen wird es an jenem Tage, da werde ich darauf bedacht sein, alle Völker zu vernichten, die gegen Jerusalem zu Felde gezogen sind.
Sacharja 12:10	Sodann will ich über das Haus Davids und über die Bewohner Jerusalems den Geist der Gnade und der Bitte um Gnade ausgießen, so daß sie auf den hinblicken werden, den sie durchbohrt haben (vgl. Joh. 19,37; Offb. 1,7), und um ihn wehklagen, wie man um den einzigen Sohn wehklagt, und bitterlich Leid um ihn tragen, wie man um den (Tod des) Erstgeborenen Leid trägt.”
Sacharja 12:11	An jenem Tage wird die Trauer in Jerusalem so groß sein wie einst die Trauer um Hadad-Rimmon in der Ebene von Megiddo*).
Sacharja 12:12	Da wird das Land wehklagen, jedes Geschlecht für sich besonders: das Geschlecht des Hauses Davids für sich, auch ihre Frauen für sich; das Geschlecht des Hauses Nathans für sich, auch ihre Frauen für sich;
Sacharja 12:13	das Geschlecht des Hauses Levi’s für sich, auch ihre Frauen für sich; das Geschlecht der Simeiten für sich, auch ihre Frauen für sich;
Sacharja 12:14	und ebenso alle übrigen Geschlechter, jedes Geschlecht für sich und auch ihre Frauen für sich.
Sacharja 13:1	An jenem Tage wird dem Hause Davids und den Bewohnern Jerusalems ein Quell erschlossen sein (als Mittel) gegen Sünde und Unreinheit.
Sacharja 13:2	„Und geschehen wird es an jenem Tage” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen —, „da werde ich die Namen der Götzen aus dem Lande ausrotten, so daß ihrer nicht mehr gedacht wird; und auch die Propheten mitsamt dem unreinen Geist werde ich aus dem Lande wegschaffen.”
Sacharja 13:3	Wenn dann jemand doch noch als Prophet auftritt, so werden sein Vater und seine Mutter, seine leiblichen Eltern, zu ihm sagen: „Du darfst nicht am Leben bleiben, denn du hast Lügen geredet im Namen des HErrn!” und sein Vater und seine Mutter, seine leiblichen Eltern, werden ihn durchbohren, wenn er als Prophet aufgetreten ist.
Sacharja 13:4	Da wird es denn an jenem Tage dahin kommen, daß jeder (falsche) Prophet sich seiner Gesichte schämt, daß er geweissagt hat, und keiner wird noch den härenen Mantel anlegen, um zu betrügen,
Sacharja 13:5	sondern er wird sagen: „Ich bin kein Prophet, nein, ein Ackerknecht (oder: Landarbeiter) bin ich; denn schon in meiner Jugend hat mich einer (als Sklaven) gekauft”**).
Sacharja 13:6	Und fragt man ihn dann: „Was sind das für Narben vorn an deiner Brust?”***) so wird er antworten: „Die hat man mir im Hause meiner Liebschaften beigebracht.”
Sacharja 13:7	¶ „Schwert, mache dich auf gegen meinen Hirten und gegen meine Genossen (oder: den Mann, der mir am nächsten steht)!” — so lautet der Ausspruch des HErrn der Heerscharen. „Schlage den Hirten nieder†), dann werden die Schafe sich zerstreuen, und ich will meine Hand auch gegen die Geringen (oder: Unterhirten) wenden.
Sacharja 13:8	Dann sollen im ganzen Lande” — so lautet der Ausspruch des HErrn — „zwei Drittel darin ausgerottet werden und umkommen, der dritte Teil aber soll darin übrig bleiben.
Sacharja 13:9	Dieses letzte Drittel will ich dann ins Feuer bringen und sie schmelzen, wie man Silber schmelzt, und sie läutern, wie man Gold läutert. Dieses (d. h. das geläuterte Drittel) wird dann meinen Namen anrufen, und ich werde ihnen antworten und sagen: ‘Dies ist mein Volk!’ und es wird ausrufen: ‘Der HErr ist mein Gott!’”
Sacharja 14:1	Wisse wohl: es kommt ein Tag vom HErrn, da wird man die dir abgenommene Beute in deiner Mitte verteilen,
Sacharja 14:2	und zwar werde ich alle Völker zum Kriege gegen Jerusalem versammeln, und die Stadt wird erobert, die Häuser werden geplündert und die Weiber geschändet werden; die Hälfte der (Einwohnerschaft der) Stadt muß in die Gefangenschaft (oder: Verbannung) wandern, aber ein Rest der Bevölkerung wird nicht aus der Stadt ausgerottet werden.
Sacharja 14:3	Dann aber wird der HErr ausziehen und gegen jene Völker kämpfen, wie er jemals (oder: auch sonst) an Schlachttagen gekämpft hat.
Sacharja 14:4	Er wird an jenem Tage mit den Füßen auf den Ölberg treten, der vor Jerusalem gegen Osten liegt; und der Ölberg wird sich in der Mitte nach Osten und nach Westen hin zu einer überaus großen Schlucht spalten, so daß die eine Hälfte des Berges nach Norden, die andere Hälfte nach Süden zurückweicht.
Sacharja 14:5	Da werdet ihr dann in die Schlucht meiner Berge (oder: zwischen meinen Bergen) fliehen, denn die Bergschlucht wird bis Azel reichen*); und zwar werdet ihr fliehen, wie ihr einst vor dem Erdbeben in den Tagen des judäischen Königs Ussia geflohen seid. Dann wird der HErr, mein Gott, kommen und alle heiligen (Engel) mit ihm.
Sacharja 14:6	¶ An jenem Tage aber, da wird keine Kälte (oder: Hitze?)**) und kein Frost und Eis sein;
Sacharja 14:7	es wird ein einziger (= ununterbrochener) Tag sein — er ist dem HErrn wohlbekannt — ohne Wechsel von Tag und Nacht, und auch zur Abendzeit wird Licht sein.
Sacharja 14:8	Da wird dann an jenem Tage lebendiges (= fließendes) Wasser von Jerusalem ausgehen, zur Hälfte nach dem östlichen Meer und zur Hälfte nach dem westlichen Meer; im Sommer wie im Winter wird das so sein.
Sacharja 14:9	Der HErr wird dann König sein über die ganze Erde; an jenem Tage wird der HErr der alleinige (Gott) sein und sein Name „der einzige” (oder: allein anerkannt).
Sacharja 14:10	Das ganze Land wird sich zur Ebene umwandeln von Geba bis nach Rimmon südlich von Jerusalem; dieses aber wird hoch ragen und an seiner Stätte (bewohnt) bleiben vom Benjamintor an bis zu der Stelle des alten (oder: vormaligen) Tores, bis hin zum Ecktor, und vom Turm Hananel an bis zu den Königskeltern.
Sacharja 14:11	Man wird dann darin wohnen, ohne daß fortan ein Bannfluch verhängt wird, und Jerusalem wird in Sicherheit bewohnt werden.
Sacharja 14:12	¶ Darin aber wird das Strafgericht bestehen, mit dem der HErr alle Völker heimsuchen wird, die gegen Jerusalem zu Felde gezogen sind: er wird ihr Fleisch vermodern lassen, während sie noch auf ihren Füßen stehen; die Augen werden ihnen in ihren Höhlen vermodern und die Zunge ihnen im Munde verwesen.
Sacharja 14:13	Weiter wird ein gewaltiger, vom HErrn gewirkter Schrecken an jenem Tage unter ihnen entstehen, so daß sie einander bei der Hand fassen und alle handgemein miteinander werden.
Sacharja 14:14	Und auch Juda wird am Kampf gegen Jerusalem teilnehmen, und der Reichtum aller Völker ringsum wird zusammengerafft werden, Gold, Silber und Kleider in überaus großer Menge.
Sacharja 14:15	Das gleiche Strafgericht wird aber auch die Rosse und Maultiere, die Kamele und Esel und überhaupt alles Vieh treffen, das in jenen Heerlagern sich vorfinden wird, ganz das gleiche Strafgericht.
Sacharja 14:16	¶ Danach aber werden alle, soviele von sämtlichen Völkern, die gegen Jerusalem zu Felde gezogen waren, übriggeblieben sind, Jahr für Jahr hinaufziehen, um dort den König, den HErrn der Heerscharen, anzubeten und das Laubhüttenfest zu feiern.
Sacharja 14:17	Wenn aber eins von den Geschlechtern (= Völkern) der Erde nicht nach Jerusalem hinaufziehen sollte, um den König, den HErrn der Heerscharen, anzubeten: — auf diese wird kein Regen mehr fallen;
Sacharja 14:18	und wenn das Geschlecht (= Volk) der Ägypter nicht hinaufzieht und sich nicht einfindet, so wird sie dasselbe Strafgericht treffen, mit welchem der HErr die Völker heimsucht, die nicht zur Feier des Laubhüttenfestes hinaufziehen*).
Sacharja 14:19	Das wird die Strafe der Ägypter und die Strafe aller Völker sein, die nicht zur Feier des Laubhüttenfestes hinaufziehen.
Sacharja 14:20	¶ An jenem Tage wird auf den Schellen der Rosse die Aufschrift stehen: „Heilig dem HErrn!” und die Kochtöpfe im Tempel des HErrn werden den Opferschalen (= Blutbecken oder: Sprengschalen) vor dem Altar gleich sein,
Sacharja 14:21	ja, jeder Kochtopf in Jerusalem und in Juda wird dem HErrn der Heerscharen heilig sein, so daß alle, die zum Opfern kommen, beliebig einen von ihnen nehmen und (das Opferfleisch) darin kochen. Und kein Handelsmann (oder: Krämer) wird mehr im Tempel des HErrn der Heerscharen zu finden sein an jenem Tage.
Maleachi 1:1	(Dies ist) der Ausspruch des Wortes des HErrn an Israel durch den Mund Maleachi’s:
Maleachi 1:2	¶ „Ich habe euch geliebt”, spricht der HErr; „und da fragt ihr: ‘Wieso hast du uns geliebt?’ Nun, ist nicht Esau der Bruder Jakobs gewesen?” — so lautet der Ausspruch des HErrn —; „und doch habe ich Jakob geliebt,
Maleachi 1:3	Esau aber gehaßt, so daß ich sein Bergland zur Einöde gemacht habe und sein Erbteil zur wüsten Trift.
Maleachi 1:4	Wenn Edom sagt: ‘Wir sind zwar zertrümmert, werden aber die Trümmer wieder aufbauen!’ so spricht der HErr der Heerscharen: Sie mögen bauen, ich aber werde niederreißen, und ihr Name wird lauten ‘das Land der Gottlosigkeit’ und ‘das Volk, dem der HErr grollt für ewig’.
Maleachi 1:5	Mit eigenen Augen werdet ihr es sehen und selbst bekennen: ‘Groß ist der HErr über Israels Grenzen (oder: Gebiet) hinaus!’”
Maleachi 1:6	¶ „Ein Sohn ehrt seinen Vater, und ein Knecht (fürchtet) seinen Herrn. Wenn ich nun ein Vater bin, wo ist meine Ehre (= Verehrung)? und wenn ich ein Herr bin, wo ist die Furcht (= Ehrfurcht) vor mir? — so spricht der HErr der Heerscharen zu euch Priestern, die ihr meinen Namen verachtet (oder: verunehrt) und doch fragt: ‘Wieso haben wir deinen Namen verachtet (oder: verunehrt)?’
Maleachi 1:7	Ihr bringt ja auf meinem Altar verunreinigte Opferspeise dar; und da fragt ihr noch: ‘Wieso haben wir sie verunreinigt?’ Dadurch, daß ihr sagt (oder: denkt): ‘Der Tisch (= Altar) des HErrn ist verächtlich!’
Maleachi 1:8	Wenn ihr ein blindes Tier als Opfer darbringt: ist das etwa nichts Schlimmes? und wenn ihr ein lahmes oder krankes opfert: ist das etwa auch nichts Schlimmes? Bringe (dergleichen) doch einmal deinem Statthalter hin: wird er wohl Freude daran haben oder dir seine Gunst zuwenden?” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 1:9	„Und nun, flehet doch Gott (auf solche Weise) um Gnade an! — derartiges ist doch eurerseits geschehen —: wird er da noch einem von euch seine Gunst zuwenden?” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 1:10	O schlösse doch lieber einer von euch gleich die Tore (des Tempels) zu, damit ihr nicht vergeblich Feuer auf meinem Altar anzündet! Ich habe kein Wohlgefallen an euch”, — so spricht der HErr der Heerscharen —, „und Opfergaben mag ich von eurer Hand nicht annehmen!
Maleachi 1:11	Denn vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang ist mein Name groß unter den Völkern, und überall werden meinem Namen Weihrauch und Opfer dargebracht, und zwar reine Gaben; denn groß ist mein Name unter den Völkern” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 1:12	„Ihr aber entheiligt ihn dadurch, daß ihr sagt (oder: denkt): ‘Der Tisch (= Altar) des Herrn ist minderwertig, und was er einbringt, ist ein verächtlicher Ertrag!’
Maleachi 1:13	Wenn ihr ferner sagt: ‘Ach, wie mühselig ist der Dienst!’ und ihr ihn mit Geringschätzung behandelt” — so spricht der HErr der Heerscharen — „und Geraubtes*) oder lahme und kranke Tiere als Opfergabe darbringt: soll ich das mit Wohlgefallen aus eurer Hand annehmen?” — so spricht der HErr.
Maleachi 1:14	„Nein, verflucht ist der Betrüger, der in seiner Herde männliche Tiere hat und, wenn er ein Gelübde getan hat, dem Herrn doch ein geringwertiges Tier opfert! Denn ich bin ein großer König” — so spricht der HErr der Heerscharen —, „und mein Name ist gefürchtet unter den Völkern!”
Maleachi 2:1	„Und nun ergeht über euch, ihr Priester, folgender Beschluß:
Maleachi 2:2	Wenn ihr nicht gehorchen wollt und ihr es euch nicht von Herzen angelegen sein laßt, meinem Namen Ehre zu erweisen” — so spricht der HErr der Heerscharen —, „so schleudere ich den Fluch gegen euch und mache eure Segenssprüche zu Flüchen; ja, ich habe sie schon in Flüche verwandelt, weil ihr (meine Worte) nicht zu Herzen genommen habt.
Maleachi 2:3	Wisset wohl: ich mache eurer Amtstätigkeit ein Ende**) und schleudere euch Mist ins Gesicht, den Mist eurer Festopfer, und man mag euch selbst zu ihm hinaustragen!***)
Maleachi 2:4	Dann werdet ihr auch zur Erkenntnis kommen, daß ich diesen Beschluß über euch habe ergehen lassen, damit mein Bund mit Levi bestehen bleibe” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 2:5	„Mein Bund mit ihm war ein Bund des Lebens und des Friedens (oder: Heils); beides verlieh ich ihm, damit er Furcht (= Ehrfurcht) vor mir hätte: und er fürchtete mich auch und beugte sich vor meinem Namen.
Maleachi 2:6	Zuverlässige Unterweisung (oder: Lehre) war in seinem Munde, kein Trug fand sich auf seinen Lippen; in Frieden und Aufrichtigkeit wandelte er mit mir und hielt viele von Versündigung zurück.
Maleachi 2:7	Denn eines Priesters Lippen müssen Erkenntnis bewahren, und Unterweisung erwartet man aus seinem Munde; denn ein Bote des HErrn der Heerscharen ist er.
Maleachi 2:8	Ihr dagegen seid vom rechten Wege abgewichen, habt viele durch eure Unterweisung (oder: Gesetzesauslegung) zu Fall gebracht und den Bund mit Levi verderbt” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 2:9	„So habe denn auch ich euch beim ganzen Volk in Verachtung und Geringschätzung gebracht gerade so, wie ihr meine Wege nicht innehaltet und bei der Erteilung der Unterweisung (oder: bei der Handhabung des Gesetzes) die Person anseht.”
Maleachi 2:10	¶ Haben wir nicht alle einen Vater? Hat nicht ein Gott uns geschaffen? Warum handeln wir denn treulos gegeneinander und entweihen den Bund unserer Väter?
Maleachi 2:11	Treubruch hat Juda begangen, und Greuel sind in Israel und in Jerusalem verübt worden; denn Juda hat das Heiligtum des HErrn, das er lieb hat, entweiht, indem es Ehen mit den Töchtern (= Verehrerinnen) eines fremden Gottes geschlossen hat.
Maleachi 2:12	Ausrotten möge der HErr einem Manne, der solches tut (oder: getan hat), jeden Zeugen (oder: Bürgen) und Verteidiger aus den Zelten Jakobs, sowie jeden, der dem HErrn der Heerscharen Opfergaben darbringt!
Maleachi 2:13	¶ Und zweitens tut ihr auch dieses: Ihr bedeckt den Altar des HErrn mit Tränen, mit Weinen und Seufzen, so daß er nicht mehr gnädig auf ein Opfer hinblickt und keine Gabe mit Wohlgefallen aus eurer Hand mehr annehmen mag.
Maleachi 2:14	Da fragt ihr: ‘Warum das?’ Nun darum, weil der HErr Zeuge gewesen ist (bei dem Bunde) zwischen dir und dem Weibe deiner Jugend, dem du die Treue gebrochen hast, obschon sie deine Lebensgefährtin und durch feierlichen Bundesschluß deine Gattin (oder: ein Weib deines Glaubens) war.
Maleachi 2:15	Darum hat kein einziger so gehandelt, der noch einen Rest des rechten (oder: wahrhaft sittlichen) Geistes*) besaß. Denn was verlangt der Eine? Gottessamen!**) So seid denn auf der Hut um eures Geistes willen, und handle du nicht treulos am Weibe deiner Jugend!
Maleachi 2:16	„Denn ich hasse Entlassungen (= Ehescheidungen)” — so spricht der HErr, der Gott Israels —, „ebenso, wie wenn jemand sein Gewand mit Gewalttat bedeckt” — so spricht der HErr der Heerscharen. „So seid denn auf der Hut um eures Geistes willen, daß ihr nicht die Treue brecht!”
Maleachi 2:17	¶ Ihr habt dem HErrn durch eure Reden Verdruß bereitet und fragt doch: „Wieso haben wir ihm Verdruß bereitet?” Nun dadurch, daß ihr sagt: „Jeder Übeltäter ist doch gut in den Augen des HErrn, und an solchen Leuten hat er Wohlgefallen” oder „Wo ist denn der Gott des Gerichts?”
Maleachi 3:1	„Wisset wohl: ich sende meinen Engel (oder: Boten), daß er den Weg vor mir her bahne, und unversehens wird zu seinem Tempel kommen der Herr, den ihr herbeiwünscht, und der Bundesengel, nach dem ihr Verlangen tragt, kommt unfehlbar!” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 3:2	Doch wer vermag den Tag seines Kommens zu ertragen, und wer bleibt bei seinem Erscheinen bestehen? Denn er wird wie das Feuer eines Schmelzers sein und wie die Lauge von Walkern;
Maleachi 3:3	und dasitzen wird (er wie) einer, der das Silber schmelzt und reinigt, und er wird die Söhne Levi’s reinigen und sie läutern wie Gold und wie Silber, damit sie dem HErrn Opfergaben in Gerechtigkeit (oder: in rechter Weise) darbringen.
Maleachi 3:4	Dann werden die Opfergaben Juda’s und Jerusalems dem HErrn (wieder) wohlgefällig sein wie in den Tagen der Vorzeit und wie in den vergangenen Jahren.
Maleachi 3:5	„Da will ich mich bei euch einstellen zum Gericht und werde unverzüglich als Zeuge (oder: Kläger) auftreten gegen die Zauberer und gegen die Ehebrecher, gegen die Meineidigen und gegen alle, die den Tagelöhnern (ihren Lohn vorenthalten), Witwen und Waisen bedrücken und das Recht der Fremdlinge beugen, ohne mich zu fürchten!” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 3:6	¶ „Denn ich, der HErr, habe mich nicht geändert, und ihr habt nicht aufgehört, Jakobssöhne zu sein*).
Maleachi 3:7	Seit den Tagen eurer Väter seid ihr von meinen Geboten abgewichen und habt sie nicht gehalten. Kehret um zu mir, so will ich mich wieder zu euch kehren!” — so spricht der HErr der Heerscharen. „Da fragt ihr: ‘Inwiefern sollen wir umkehren?’
Maleachi 3:8	Darf wohl ein Mensch die Gottheit betrügen, daß ihr mich betrügt und noch fragt: ‘Inwiefern haben wir dich betrogen?’ Nun, mit dem Zehnten und mit dem Hebeopfer (= mit den Abgaben).
Maleachi 3:9	Mit dem Fluch seid ihr belastet, und doch betrügt ihr mich! Ein Betrüger ist das ganze Volk (oder: eure ganze Sippschaft).
Maleachi 3:10	Bringet den Zehnten unverkürzt in das Vorratshaus, damit Zehrung in meinem Hause vorhanden sei, und stellet mich doch auf diese Weise einmal auf die Probe” — so spricht der HErr der Heerscharen —, „ob ich euch dann nicht die Fenster des Himmels auftue und Segen in überreicher Fülle über euch ausschütte!
Maleachi 3:11	Da will ich dann euch zugute den Freßheuschrecken Einhalt tun, daß sie euch den Ertrag des Feldes nicht mehr verwüsten, und der Weinstock soll euch auf der Flur nicht mehr fruchtlos bleiben!” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 3:12	„Da werden denn alle Heidenvölker euch glücklich preisen, weil ihr ein Land des Wohlgefallens (oder: Entzückens) sein werdet” — so spricht der HErr der Heerscharen.
Maleachi 3:13	¶ „Trotzige Reden habt ihr gegen mich geführt”, spricht der HErr, „und da fragt ihr noch: ‘Was haben wir denn untereinander gegen dich geredet?’
Maleachi 3:14	Nun, ihr sagt: ‘Es bringt keinen Vorteil, Gott zu dienen, und welchen Gewinn haben wir davon gehabt, daß wir seine Gebote gehalten haben und in Trauerkleidern vor dem HErrn der Heerscharen einhergegangen sind?
Maleachi 3:15	Darum preisen wir jetzt die Übermütigen glücklich: nicht nur ist es ihnen gut ergangen, als sie gesetzlos handelten, sondern sie sind auch straflos davongekommen, als sie Gott versuchten.’” —
Maleachi 3:16	¶ Als sich dann aber auch die Gottesfürchtigen miteinander besprachen, merkte der HErr auf und hörte ihnen zu; und es wurde ein Gedenkbuch vor ihm geschrieben für die, welche den HErrn fürchten und vor seinem Namen Hochachtung haben.
Maleachi 3:17	„Sie sollen mir” — so hat der HErr der Heerscharen gesprochen — „an dem Tage, wo ich es vollführe, ein Sondereigentum sein, und ich will schonend mit ihnen verfahren, wie ein Mann (= Vater) schonend mit seinem Sohne verfährt, der ihm dient.
Maleachi 3:18	Da werdet ihr dann wieder den Unterschied wahrnehmen zwischen dem Gerechten und dem Gottlosen, zwischen dem, der Gott dient, und dem, der ihm nicht dient.
Maleachi 3:19	Denn wisset wohl: es kommt der Tag, brennend wie ein Ofen, da werden alle Übermütigen und alle, die gesetzlos handeln, wie Stoppeln (oder: Stroh) sein, und verbrennen wird sie der Tag, der da kommt” — so hat der HErr der Heerscharen gesprochen —, „so daß von ihnen weder Wurzel noch Zweig übrigbleibt!
Maleachi 3:20	Euch aber, die ihr meinen Namen fürchtet, wird die Sonne der Gerechtigkeit (d. h. der Rechtfertigung und des Heils) aufgehen mit Heilung in (oder: unter) ihren Flügeln; und ihr werdet ausziehen und hüpfen wie Jungvieh (aus dem Stall)
Maleachi 3:21	und werdet die Gottlosen zertreten; denn sie sollen zu Staub (oder: wie Asche) werden unter euren Fußsohlen an dem Tage, wo ich es vollführe!” — so hat der HErr der Heerscharen gesprochen.
Maleachi 3:22	¶ „Bleibet (also) eingedenk des Gesetzes meines Knechtes Mose, dem ich am Horeb Satzungen und Verordnungen für ganz Israel aufgetragen habe.
Maleachi 3:23	Wisset wohl: ich sende euch den Propheten Elia, ehe der große und furchtbare Tag des HErrn kommt (vgl. Mark. 9,12);
Maleachi 3:24	der wird das Herz der Väter den Söhnen und das Herz der Söhne ihren Vätern wieder zuwenden, damit ich nicht kommen muß und das Land mit dem Bannfluch schlage (d. h. dem Untergang preisgebe)!”
